### **RECOMMENDED (potential)** | Rafi Annas - Senin, 4 September 2023 jam 11.30

#### Technical (+) 

- **QA Automation => 1,5 tahun => level JR to MID**  
- Automation Web pakai Katalon dengan Groovy
- Automation API dan Load Test pakai JMeter
- pernah buat test case di X-Ray
- Baca PRD sebelum buat test case
- Paham dan Pengalaman UAT, Regression, dan Smoke Testing
- bisa Query SQL sampai Relationship / Join
- paham beda White/Black Box
- paham beda Positif/Negatif Test

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- ngomong seperlunya

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- informatika
	- metanesia 6 bulan
		- QA Engineer
		- 70% manual 30% Automation
		- ngecek gamenya manual
		- Automation di web dan api
		- JMeter
		- Katalon pakai groovy
	- e2pay
		- payment dan gateway
		- banyak automation dibanding manual
		- test di api
		- test implementasi snap
		- pakai Katalon dan JMeter
	- autodigital
		- QA Manual
		- 
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- buat test case
		- spriscale
		- test ray
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca PRD dan PR
		- Agile Scrum
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- buat pakai JMeter
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- JMeter
	- postman
	- bisa Query SQL sampai Join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password