### Kemal Keegan Nasrulloh - Kamis, 13 Juli 2023 jam 14.00

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 1 tahun => level JR**  
- bisa pakai Katalon mode Record, dan bisa Groovy dikit2
- baca PRD sebelum buat Test Case
- pernah pakai Postman dan JMeter tapi masih kurang paham
- paham beda White/Black Box

#### Technical (-)  

- belum bisa nulis Query SQL
- belum begitu paham API dan Perfomance Test

#### Non Technical  

- 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- Binus SI
	- PT MNC Media Baru maret 2022 - mei 2023
		- Badiku
			- QA tester manual & automation
			- Katalon lebih banyak di record + scripting pakai groovy
			- Spreadsheet
			- Jira
			- JMeter & Postman
			- E2E
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- pernah pakai JMeter cuma masih kurang paham
		- = UAT
			- pernah ngelakuin UAT, tapi belum pernah buat
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- pengetesan keseluruhan
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- belum bisa query sql
	- belum bisa testing api
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
	- aware dengan bva