### **RECOMMENDED (experienced) |** Arka Gemilang - Selasa, 24 Oktober 2023 jam 11.00

#### Technical (+) 

- **QA Automation & Manual => hampir 5 tahun => level MID to SR**  
- 80% automation & 20% manual
- Automation pakai **Cypress**, **WebdriverIO**, **Selenium** (java), **Appium** (python), Jest, **Mocha** & **Chai**
- baca PRD sebelum buat test case
- Performance test pakai K6 & LoCo
- Pengalaman UAT, Regression, dan Smoke Testing
- Test API pakai Postman, Mocha Chai, dan Jest
- bisa nulis Query SQL sampai Join
- tau beda Positif/Negatif Test

#### Technical (-)  

- belum tau beda Black/White Box

#### Non Technical  

- sepertinya lumayan berpengalaman
- ==komunikasi terdengar kurang profesional==

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- domisili jogja
	- hampir 5 tahun
	- pt digital
		- mocha chai 
		- cypress
		- jest
		- agile & kanban
		- jira
		- wdio + appium (belajar)
		- spreadsheet
	- pt taraven
		- rhb
		- bank singapore
		- appium + python
	- pt tiga kar mimpi
		- selenium java
		- cypress
		- mocha chai (be)
- apply sebagai
	- 80% automation


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- loco & k6
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman, mocha chai
	- bisa nulis sql sampai join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- belum
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel