### **RECOMMENDED (potential)** | Widya Rizka Ulul Fadilah - Selasa, 21 November 2023 jam 11.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 1.5 tahun => level JR to MID**  
- Bisa automation pakai Selenium + JS, Mocha & Chai
- baca PRD sebelum buat test case
- buat test case di QA Touch
- baca user story di Taiga
- bisa buat User Guide
- pengalaman kerja pakai Agile
- Paham dan Pengalaman UAT, Regression, dan Smoke testing 
- test API pakai Postman
- bisa nulis Query SQL sampai Join
- paham beda White/Black Box
- paham beda Positif/Negatif Test

#### Technical (-)  

- belum tau Boundary Value Analysis

#### Non Technical  

- domisili jatim

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- riska
	- pt japan cipta solusi
		- qa
		- project perhitungan kpi
		- qa touch tc management tools
		- report issue ke tim project
		- buat user guide berdasarkan requirement document
		- taiga untuk nympan user story
		- mocha + chai + selenium + allure + js
			- functional
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- agile
		- 2 minggu
	- apakah membuat test plan?
		- belum
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- JMeter
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman
	- paham konsep client server
	- bisa query sql sampai join
	- postgresql
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- bva
	- belum
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel