Witri Apriyani- Rabu, 14 Juni 2023 jam 14.00  

  

Technical (+)  

- QA Manual => 11 bulan => level JR  
    
- Bisa pakai Java, Selenium, dan Katalon untuk Automation, cuma pengalamannya kurang  
    
- Pernah baca PRD / User Story  
    
- Pernah buat UAT  
    
- Pernah melakukan Regression dan Smoke testing  
    

Technical (-)  

- Kurang paham API  
    
- Kurang paham Query SQL / Database  
    
- Kurang paham perbedaan White / Black Box  
    
- Lupa perbedaan Positif dan Negatif case sampai saya kasih tau  
    

Non Technical  

- status: kerja, 1 month notice  
    
- domisili: depok, margonda  
    
- vaksin: 3x  
    
- onsite/remote: siap  
    
- alasan berhenti: BSI ada kendala, kurangnya kejelasan kontrak  
    
- Sudah pernah mendaftar ke Astra  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- BSI - april - sekarang  
    

- Manual QA  
    

- Danamon - september - april  
    

- Manual  
    

- Ruang kerjaku - july 2022 -september  
    

- Selenium  
    

- Bootcamp  
    

- Manual  
    
- Automation  
    
- Java  
    
- Selenium  
    
- Katalon  
    
- Cucumber  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    

- lihat user story  
    

- apakah membuat test plan?  
    

- pernah lihat  
    

- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    

- stres test manual  
    

- = UAT  
    

- pernah  
    

- = regression  
    

- contoh kasus  
    
- kurang, tapi bolehlah  
    

- = smoke test = manual  
    

- paham  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- belum begitu paham api  
    
- bisa query SQL basic  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- belum  
    

- postitif & negatif difference?  
    

- kurang  
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya