### Radja Rabbani M- Kamis, 24 Agustus 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 1 tahun => level JR**  
- task management pakai Jira
- baca PRD sebelum buat test case
- pakai postman untuk test api
- automation test API pakai Ruby
- paham dan pengalaman UAT, Regression, Smoke Testing
- pernah belajar Katalon studio dan JMeter di bootcamp
- paham beda White/Black Box
- paham beda Positif/Negatif Test

#### Technical (-)  

- belum pernah test db

#### Non Technical  

- rasanya agak sok pinter dikit

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- pt teknologi indo
		- QA
		- host to host withdrawal
		- jira
		- figma
		- relic, mantau log
		- prevertab ngirim notif
		- proxy
		- postman
		- automation pakai ruby man
		- belajar katalon studio
		- belajar jmeter
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- PRD
		- agile
		- 2 minggu satu sprint
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman 
	- paham api
	- belum db
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password