### Riska Annisa Komara - Kamis,2 November 2023 jam 11.00

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 1 tahun 5 bulan => level JR**  
- bisa buat test case di Jira X-Ray + cucumber
- baca PRD sebelum buat test case
- Paham UAT dan Regression Testing, tapi belum ada pengalaman
- test API di swagger
- bisa nulis query sql yg basic
- tau beda positif/negatif test

#### Technical (-) 

- blum paham smoke testing
- blum tau beda POST dan GET walaupun udah sering test API
- udah lupa cara join di query sql
- nggak tau bedanya white/black box

#### Non Technical  

- 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- pt digital creative labs - magang
		- system analyst
	- pt smuts outsourcing indonesia di bandung - 1 tahun 5 bulan
		- qa manual
		- swagger
		- jira
		- sempet pakai x-ray + cucumber
		- qality
		- project e-commerce
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- dokumen TM
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- belum
			- paham
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
			- belum
		- = smoke test = manual
			- blum
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa ngetest api pakai swagger
	- bisa baca status code
	- blum bisa bedain GET dan POST
	- bisa query sql basic, belum sampai join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- salah
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel