### **RECOMMENDED (experienced)** | Hanif Afianto Dwi Nugroho - Kamis, 24 Agustus 2023 jam 11.00

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 4 tahun setengah => level MID to SR**  
- Automationnya bisa pakai Katalon, Selenium (Java), Robot Framework, dan Karate Framework
- baca PRD dan Figma sebelum buat test case
- paham dan pengalaman UAT, Regression, dan Smoke Testing
- API Testing pakai Postman dan Insomnia
- DB Testing pakai Query SQL sampai Join
- paham beda White/Black Box Testing
- paham beda Positif/Negatif Test

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- banyak eee nya

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- kreditplus
		- core kreditplus mobile
			- frontend test
			- real device android ios
			- regression testing
			- smoke testing
			- buat test
			- 5% pakai katalon, 95% manual
			- postman dan insomnia
			- postgresql
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
		- belajar
		- main
		- java
	- = katalon
		- pake
		- main
		- java
		- groovy
	- = cucumber
	- = cypress
	- robot framework
		- pake
	- karate framework
		- pake
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
		- figma juga
	- apakah membuat test plan?
		- fitur
		- test suite
		- pernah buat
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- jmeter
			- k6
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa test api
	- bisa test DB
	- bisa query sql sampai join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password