Bagus Edi Prasetiyo- Senin, 8 Mei 2023 jam 14.30  

  

Technical (+)  

- QA Manual => 1,3 tahun => level JR  
    
- bisa baca dan beri feedback ke PRD  
    
- bisa mapping untuk regression test  
    
- ngelakuin smoke test  
    
- bisa test API dan bisa Query SQL  
    

Technical (-)  

  

Non Technical  

- status: kerja, 1,5 month notice  
    
- domisili: temanggung  
    
- vaksin: 3x  
    
- onsite/remote: siap  
    
- alasan berhenti: ingin cari pengalaman dan relasi baru  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- lulus 2022  
    
- Magang 8 bulan  
    

- testing website dikdasmen  
    
- testing mobile keuangan dikdasmen  
    

- kerja kontrak commerce purbalinnga - umkm - 6 + 3 bulan  
    

- compact - sistem penyewaan gudang  
    
- komtim - website talent pool - advertise - cs - social media  
    
- buat test case  
    
- kolaborasi dengan pm untuk user flow  
    
- pengujian setelah develop  
    
- functional - tampilan - api  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    

- baca dan ngasih feedback  
    

- apakah membuat test plan?  
    

- nggak  
    

- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    
- = UAT  
    
- = regression  
    

- melakukan pemetaan  
    

- = smoke test = manual  
    

- ngelakuin  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- bisa test api dan db bisa query  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- tau   
    

- postitif & negatif difference?  
    

- tau  
    
- teliti  
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya