### **RECOMMENDED** | Alfin Fauzi Rizqi Tsani - Senin,17 Juli 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual Automatoin => 1 tahun => level JR to MID**  
- bisa pakai Katalon (record) & Cypress (script)
- baca FSD sebelum buat test case
- pernah ngelakuin UAT, Regression, dan Perfomance test pakai JMeter
- bisa test API manual pakai Postman
- bisa nulis query SQL dan pakai DBeaver

#### Technical (-)  

- pengertian terhadap smoke test kurang benar

#### Non Technical  

- orangnya to the point, saya suka
- ==Kemampuan sekarang lebih ke manual, tapi minat lebih ke Automation==

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja
	- QA projek mentor - mei 2022 - sept 2022
	- kerja di jogja - clovina nata karya - sept 2022 - now
		- fokus di aplikasi los / digital lending
			- pegadaian syariah
			- bank pembangunan daerah
		- e-commerce
		- automation slip checking
		- katalon studio
			- record dan manual
			- belum pernah nulis script
		- cypress
			- pernah cypress
			- nulis script pakai js
		- postman
			- bisa
		- dbeaver
			- bisa nulis query
		- trello & jira
- apply sebagai
	- pengen fokus di automation


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca FSD
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- JMeter
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham praktek
		- = smoke test = manual
			- kurang
- test DB dan API?
	- query & http method?
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
	- oke