### **RECOMMENDED (potential)** | Reka Amelia - Selasa, 8 Agustus 2023 jam 11.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 1 tahun 5 bulan => level JR**  
- pengalaman pakai Jira
- pengalaman kerja menggunakan waterfall & agile
- paham dan pernah UAT dan Regression testing
- pengalaman test database pakai Query SQL
- Pernah belajar JMeter dan Postman di bootcamp (binar dan oracle)
- paham beda White/Black box
- paham beda Positif/Negatif test

#### Technical (-)  

- belum paham smoke testing

#### Non Technical  

- komunikasi bagus, singkat padat jelas, jujur ketika nggak tau

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- bank mandiri - tester - 1,5 tahun
		- jira
		- nama sistemnya vega
		- waterfall & agile
		- manual
		- e2e
		- buat test case
		- ikut bootcamp di binar
		- pernah ikut bootcamp sql dari oracle
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- paham
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- udah
		- = regression
			- contoh kasus
			- udah
			- paham
		- = smoke test = manual
			- belum
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- pernah belajar postman dan jmeter
	- paham query sql di kerjaan
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password

