Maulana Zusuf - Kamis, 11 Mei 2023 jam 13.30  

  

Technical (+)  

- QA Automation =>  8 minggu (bootcamp) => level JR  
    
- bisa WebDriver IO  
    
- bisa Jest, mocha, chai  
    
- bisa Katalon  
    

Technical (-)  

  

Non Technical  

- status: free  
    
- domisili: duren sawit, jakarta timur  
    
- vaksin: 3x  
    
- onsite/remote: siap  
    
- alasan berhenti: karena phl, lepas saat produksi sepi, cari kerjaan yg relate dengan kemampuan basic   
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- operator production  
    
- operasikan mesin  
    
- ngatur server oracle  
    
- mini bootcamp  
    

- api automation ()  
    
- jest, mocha, chai  
    
- web driver io (e-commerce)  
    
- katalon  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    

- baca  
    

- apakah membuat test plan?  
    
- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    
- = UAT  
    
- = regression  
    

- pernah  
    
- contoh kasus  
    

- = smoke test = manual  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- bisa 2 2 nya  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    

- postitif & negatif difference?  
    
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya
- 