Feby Dinda Rizvi - Kamis, 15 Juni 2023 jam 16.30  

  

Technical (+)  

- QA Manual => 1 tahun 6 bulan => level JR to MID  
    
- Pengalaman di Automation pakai Java / Node JS + Selenium / Cucumber  
    
- bisa pakai Flutter  
    
- pengalaman Regression dan Smoke testing  
    
- Paham Query SQL tapi belum pernah test DB  
    
- Paham API tapi belum pernah test API  
    
- paham White/Black Box  
    

Technical (-)  

- belum pernah buat UAT, cuma pernah eksekusi  
    

Non Technical  

- status: kerja, sampai 20 juli 2022  
    
- domisili: jember  
    
- vaksin: 3x  
    
- onsite/remote: siap  
    
- alasan berhenti: kena efisiensi  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- mayora 4,5 tahun - 2 tahun developer  
    

- java fullstack  
    
- program internal  
    

- KLY - 6 bulan  
    

- QA Automation  
    
- Selenium  
    
- CI CD Jenkins  
    

- Maju Tekno Indo - 1 tahun - akhir kontrak 20 juli  
    

- QA Manual   
    
- Flutter  
    
- Cucumber  
    
- Node JS  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    
- apakah membuat test plan?  
    
- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    

- belum  
    

- = UAT  
    

- pernah ngelakuin UAT belum pernah buat  
    

- = regression  
    

- contoh kasus  
    
- paham dikit  
    

- = smoke test = manual  
    

- paham  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- paham query sql  
    
- paham API  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- paham  
    

- postitif & negatif difference?  
    

- paham  
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    
- bagus  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya