### **RECOMMENDED (potential)** | Ridho Imantiyar - Rabu, 18 Oktober 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Automation & Manual => 1 tahun 6 bulan => level JR to MID**  
- bisa automation pakai Cypress dan Katalon
- baca PRD sebelum buat test case
- Paham dan pengalaman UAT, Regression, dan Smoke testing
- Bisa test API pakai Postman
- Bisa Query SQL sampai Join/Relation
- paham beda White/Black Box
- paham beda Positif/Negatif Test

#### Technical (-)  

- Belum pernah Performance Test

#### Non Technical  

- bicaranya jelas, to the point
- ==masih dalam masa probation sebulan setengah di kantor yang sekarang==

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- telkom indonesia - 6 bulan
		- qa engineer
		- manual
		- automation cypress
	- sirko - 1 tahun
		- manual tester
		- integration testing
	- solusi terpadu - 1,5 bulan
		- qa engineer
		- test case manual
		- katalon
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- belum
		- = UAT
			- sudah
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman manual
	- bisa nulis query sql
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel