### **RECOMMENDED** | Reza Sanjaya - Rabu, 12 Juli 2023 jam 14.00

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 5 tahun => level MID to SR** (lebih ke MID)
- **QA Automation (Jest) => 1 tahun => level JR**
- bisa pakai JIRA, XRay, dan Confluence
- bisa Test API pakai Postman dan Insomnia
- bisa UAT dan Regression Testing
- bisa Katalon Studio versi Record
- bisa test GraphQL pakai Jest

#### Technical (-)  

- belum tau bedanya White Box & Black Box
- ==bisa QA dari learn by doing==

#### Non Technical  

- *orangnya kalem dan dewasa*
- ==pernah kerja di astra under AGIT==
- domisili: 
- vaksin: 
- status: 
- onsite/remote: 
- alasan berhenti: 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- MS Office
	- MySQL bisa query
	- JIRA
	- Confluence
	- Mongo DB
	- pernah kerja di Astra under AGIT
	- Postman dan Insomnia
	- Gitlab
	- XRay for JIRA
	- pernah Agile
	- JumpServer
	- pernah pakai Linux
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- pasti
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa API Testing dan automation pakai Node JS
	- bisa nulis Query sampai Join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- blum
- postitif & negatif difference?
	- paham
	- learn by doing
	- berawal dari tester
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
	- okelah