Andreanus Renaldo- Senin, 12 Juni 2023 jam 14.00  

Technical (+)  

- QA Tester Manual => 1 tahun 9 bulan => level JR   
    
- Bisa buat Test Case  
    
- Bisa buat UAT  
    
- Baca FSD  
    
- paham perbedaan negatif dan positif test  
    

Technical (-)  

- Pernah testing Regression, tapi belum pernah buat Test Casenya  
    
- Belum pernah smoke test  
    
- belum pernah test DB  
    
- belum pernah test API  
    
- tidak tahu black/white box  
    
- test case yg dibuat terlalu simple pada contoh kasus form login  
    

Non Technical  

- status: kerja, 1,5 month notice  
    
- domisili: bekasi, bekasi selatan  
    
- vaksin: 3x  
    
- onsite/remote: siap selama bukan di jakarta barat  
    
- alasan berhenti: mencari tantangan baru, dan merasa kurang cukup di salary  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- PT Bank Mandiri - QA Manual  
    

- Mandiri Cash Management  
    
- Kopra  
    
- Payment  
    
- Customer Service Mesin  
    
- Kopra Laju  
    
- Kopra Mobile Banking  
    
- berstatus tester support  
    
- Jira - FileZilla  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    

- FSD  
    

- apakah membuat test plan?  
    
- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    
- = UAT  
    

- selalu, tapi yg testing user  
    

- = regression  
    

- contoh kasus  
    
- pernah test, tapi belum pernah buat  
    

- = smoke test = manual  
    

- belum  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- belum  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- belum  
    

- postitif & negatif difference?  
    

- paham  
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya