### **RECOMMENDED (experienced)** | Monika Siregar - Rabu 6 Desember 2023 jam 11.00

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 4 tahun => level MID**  
- Mobile Testing pakai **Appium** + **Mocha Chai** (**JS**) dan **Katalon** (**Java**)
- baca PRD dan Figma sebelum buat TC
- pernah terlibat dalam pembuatan test plan
- Pengalaman UAT, Regression, dan Smoke Testing
- API testing pakai Postman (manual)
- DB testing pakai DBeaver + Query SQL
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negatif test

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- pengalaman test lebih banyak di Mobile Automation dan API testing

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- pt fore coffee 3 tahun
		- test manual
		- odoo - untuk stock barang
		- PoS
		- case io
		- appium mocha chai + js (android)
		- UAT
		- apps - v2 to v3
		- case io
		- katalon + java (android)
	- populiks - 1 tahun
		- tim panel
			- manual iOS
		- tim enterprise
			- testrail
			- webdriverio
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- PRD
		- design figma
	- apakah membuat test plan?
		- milestone
		- test scenario
		- tc
		- bisa diautomate atau nggak
		- tujuan tc
		- pernah
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- manual
		- = UAT
			- paham
		- E2E
			- paham
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- hampir benar
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman
	- dbeaver
	- query sampai join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel