Rino Dwipambudi - Jumat,28 April 2023 jam 13.00  

  

Technical (+)  

- QA Manual & Automation => 2 tahun => level JR to MID  
    
- bisa pakai katalon  
    
- bisa test database  
    

Technical (-)  

- tidak tau perbedaan white dan black box  
    
- belum pernah test api, tapi bisa pakai postman  
    

Non Technical  

- sangat terbata2, banyak "eeehh" nya  
    
- status: free  
    
- domisili: bandung barat  
    
- vaksin: 2x  
    
- onsite/remote: siap  
    
- alasan berhenti: salary, kurang kegiatan untuk pengembangan diri  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- teknik sistem komputer  
    
- pt padepokan 79 - perusahaan outsource  
    

- 1 tahun java dev - internal  
    
- 2 tahun qa - pt ntt data indo  
    

- hr jiro - hr management system  
    

- qa automation - katalon  
    
- qa manual - excel  
    
- db - dbeaver  
    
- dokumentasi aplikasi  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    
- apakah membuat test plan?  
    
- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    
- = UAT  
    
- = regression  
    

- contoh kasus  
    

- = smoke test = manual  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    

- white, black, grey box?  
    

- tidak tahu  
    
- white bisa baca code  
    

- postitif & negatif difference?  
    
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya