### **RECOMMENDED (manual, experieced)** | Rioneda Eko Pratomo - Selasa, 12 September 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 5 tahun => level MID**  
- **QA Automation => 2 tahun => level JR to MID**  
- Bisa pakai Katalon Studio dengan Groovy
- baca PRD sebelum buat test case
- Paham dan pengelaman UAT, Regression, dan Smoke Testing
- bisa Query SQL sampai Relationship / Join
- paham beda White/Black Box
- paham beda Positif/Negatif Test Case

#### Technical (-)  

- belum pengalaman test API walaupun udah paham

#### Non Technical  

- mencoba melucu dia
- orangnya asik

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- gunadarma ti
	- bank danamon
		- app support
		- .NET
		- 6 bulan layoff
	- bank indonesia
		- QA Tester
		- tim non fungsional
		- verifikasi data pakai excel dan sql
		- project bimasakti
			- erp, hr, core banking
			- belajar QA nya disini
			- belajar automation disini
			- selenium java
		- pernah jadi PIC
		- pernah bantu stress test jmeter
		- jira
	- mandiri utama finance dari indocyber
		- phabricator
		- oracle, bisa sql
		- QA Manual web
		- katalon studio script
	- glints, kargo commodity import
		- QA Automation
		- katalon studio
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa
	- belum berpepengalaman api
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password