**RECOMMENDED** | Ivan Armadi - Rabu, 24 Mei 2023 jam 14.00 WIB  

Technical (+)  

- QA Automation => 1 tahun => level JR to MID  
    
- bisa pakai Katalon dan Cypress  
    
- punya sertifikasi Katalon Expert Level Certification  
    
- paham dan pernah baca PRD  
    
- bisa buat UAT  
    
-  sering melakukan Regression Testing  
    
- bisa Query SQL  
    
- bisa test API pakai Postman dan bisa baca JSON serta Http Method  
    
- paham White/Black Box  
    
- paham metode Equivalence Partitioning & Boundary Value Analysis  
    

Technical (-)  

Non Technical  

- serasa orang corporate, agak menjual diri  
    
- status: free  
    
- domisili: ragunan, jaksel  
    
- vaksin: 4x  
    
- onsite/remote: siap  
    
- alasan berhenti: kabar angingnya, karena BRI sudah mulai berhenti outsource, dan keterbatasan client di perusahaan outsourcenya   
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- QA - Bootcamp  
    

- manual & automation  
    

- BRI - QA Tester Aug 2022 - Feb 2023  
    

- UAT  
    
- Manual  A& Automation  
    
- Katalon  
    
- staging  
    
- notif module - pembatasan transaksi - menabung uang investasi  
    

- ESTQB -  Katalon Expert Level  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    

- java  
    

- = cucumber  
    
- = cypress  
    

- javascript  
    

- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    

- paham  
    

- apakah membuat test plan?  
    

- kurang  
    

- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    

- gmeter  
    

- = UAT  
    
- = regression  
    

- paham  
    
- contoh kasus  
    

- = smoke test = manual  
    

- paham  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- tau query SQL  
    
- paham http method  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- paham  
    

- postitif & negatif difference?  
    

- paham  
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    
- paham  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya