Pransisco Simatupang - Senin, 26 Juni 2023 jam 13.30  

  

Technical (+)  

- QA Manual => 3 tahun 8 bulan => level JR to MID  
    
- baca PRD dan Test Plan sebelum buat Test Case  
    
- buat SIT dan UAT  
    
- test DB pakai DBeaver, SQL Server dan manual query SQL  
    
- test API pakai Postman, dan paham Http Method dan Status Code  
    
- pakai Boundary Value Analysis saat pembuatan test case  
    

Technical (-)  

- belum tahu dan belum pernah melakukan Regression dan Smoke Testing  
    
- pakai tapi belum tau ilmu Boundary Value Analysis  
    

Non Technical  

- status: free  
    
- domisili: jakarta barat, grogol  
    
- vaksin: 3x  
    
- onsite/remote: siap  
    
- alasan berhenti: efisiensi karyawan / layoff  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- job TO GO juni 2022 - mar 2023  
    

- Web mobile api  
    
- portal job  
    
- work post  
    
- postman  
    
- test case  
    
- UAT  
    
- JIRA  
    
- DBeaver  
    
- figma  
    

- Solusi Indo juni 2019 - may 2022  
    

- Sistem Implementor - QA  
    
- sistem penerimaan OJK  
    
- change money  
    
- bicash  
    
- bicert  
    
- Mobile API  
    
- Postman  
    
- SQL Server  
    
- Unit Test  
    
- SIT  
    
- UAT  
    
- User Guide  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    

- baca  
    

- apakah membuat test plan?  
    

- baca  
    

- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    
- = UAT  
    

- buat  
    

- = regression  
    

- lupa  
    
- contoh kasus  
    

- = smoke test = manual  
    

- blum  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- bisa Query tapi lupa join  
    
- bisa baca JSON  
    
- paham beda Post dan Get  
    
- paham dikit mengenai http status code  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- paham dikit  
    

- postitif & negatif difference?  
    

-   
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- automation: pengalaman bypass captcha  
    
- ngetes 21  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya