### **RECOMMENDED (experienced)** | Muhammad Kanzul 'Ulum Baldina - Selasa, 8 Agustus 2023 jam 11.00

#### Technical (+) 

- **QA Automation => 2 tahun => level JR to MID**  
- **QA Manual => 4 tahun => level MID**
- baca PRD sebelum buat test case
- pengalaman di Agile
- bisa pakai Katalon Studio
- bisa test API pakai Postman
- pernah melakukan UAT, Regression, dan Smoke testing
- paham bedanya positif/negatif test

#### Technical (-)  

- pemahaman kurang tepat tentang beda white/black box
- cuma paham query sql basic, belum sampai relationship

#### Non Technical  

- orangnya kalem, sering senyum kalo ngomong

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- anteraja - 2 tahun lebih
		- QA
		- Katalon studio
			- bisa keduanya
		- postman
		- Azure Devops - report story - test case
		- agile
		- 
	- freelance - manual testing - 4 tahun
		- 
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- JMeter
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham dan pernah
		- = smoke test = manual
			- paham dan pernah
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- api oke
	- bisa query tapi belum sampai relation
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- kurang
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password