### Muhammad Alif Yudhistira - Kamis,19 Oktober 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 2 tahun => level JR to MID**  
- 80% manual 20% automation
- bisa pakai tools testing untuk SIM Provider seperti Sigos
- bisa pakai Selenium, Cypress, dan Jest
- baca PRD sebelum buat test case
- bisa pakai postman untuk test API
- Paham UAT dan Regression Testing
- paham beda White/Black Box
- paham beda Positif/Negatif test case

#### Technical (-)  

- blum tau smoke testing
- blum pernah performance testing
- udah agak lupa dengan Query SQL

#### Non Technical  

- 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- alif yudhistira
	- tio
	- indosat - mar 2021 - des 2022
		- product quality assurance
		- UAT
		- testing aja
		- test case dibuat oleh technical writer
		- sigos
		- ngtools
		- sibel
		- manajemen: jira
		- 
	- privi - mar 2023
		- QA
		- agile
		- perantara antara merchant
		- manual testing
		- buat test case, berdasarkan report atau requirement
		- postman
		- jira & notion
		- mar - merchan dashboar
		- testing
		- bug report
		- UAT
		- presentasi pentest
		- selenium webdriver js
		- cypress
		- jest
		- robot framework
		- 80 manual 20 automation
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- blum
		- = UAT
		- = regression
			- paham
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- belum
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman
	- udah lama nggak pegang sql
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel