**​RECOMMENDED**​ | Adinda Dheanita Putri- Rabu,24 Mei 2023 jam 13.30 WIB   
  
Technical (+)

- QA Manual => 18 bulan => level JR to MID  
    
- bisa pakai JIRA dan Allure TestOps  
    
- pernah baca PRD  
    
- bisa test API pakai Postman dan paham JSON serta Http Method  
    
- bisa test DB pakai DBeaver dan bisa baca Query  
    
- bisa dan paham Regression, Sanity, dan Smoke testing  
    

Technical (-)  

- pemahaman kurang tepat tentang White/Black Box  
    
- belum pernah buat UAT  
    

Non Technical  

- orangnya kelihatan percaya diri  
    
- status: free  
    
- domisili: ciwinong bogor  
    
- vaksin: 3x  
    
- onsite/remote: siap  
    
- alasan berhenti: efisiensi layoff, 50% tim terdampak layoff  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- QA  - PT mauladin - apr2022 - feb 2023   
    

- test manual - api - web - android  
    
- tim finance - E2E  
    
- Postman - DBeaver - Manual  
    
- allure test ops  
    
- jira & figma  
    

- Intern PT Smartfren - 6 bulan  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    

- pernah  
    

- apakah membuat test plan?  
    

- pernah - kontribusi buat test plan  
    

- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    

- belum  
    

- = UAT  
    

- belum  
    

- = regression  
    

- pernah  
    
- contoh kasus  
    

- = smoke test = manual  
    

- pernah dan sanity juga  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- beda POST dan GET?  
    
- bisa query  
    
- bisa baca JSON dan http method  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- kurang  
    

- postitif & negatif difference?  
    

- paham  
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya