### Echo Pratoyo - Kamis,12 Oktober 2023 jam 11.00 WIB

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 4 tahun => level MID**  
- Bisa pakai Selenium dengan Kotlin
- Baca PRD sebelum buat Test Case
- Bisa performance test pakai JMeter
- Paham Regression dan Smoke testing
- Bisa test API pakai Postman
- Pernah test gRPC
- Bisa Query SQL sampai Join
- Tau beda White/Black Box
- Tau beda Positif/Negatif Case

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
- apply sebagai
	- Kerja sebagai QA
	- intern 3 bulan - auto digital
		- Payment Services
		- QA Manual
		- e2e
		- web 
		- be
		- ios
		- postman
		- handle cashback
		- handle filipine segala macem
		- handle payment whatsapp
		- sit
		- uat
	- virgo - des 2021 - now
		- test case pakai AIO
		- jira
		- postman
		- dbeaver
		- gcp
		- lebih banyak automation API
		- kotlin, selenium, browserstack


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- buat
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- jmeter
		- = UAT
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa query sql dan join
	- postman dan grpc
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel
	- bisa tapi belum pernah testing