### **RECOMMENDED (potential)** | Ahmad Rindhoni - Senin, 4 September 2023 jam 11.00

#### Technical (+) 

- **QA Automation => 1 tahun => level JR**  
- Automation Mobile pakai Appium dengan bahasa Ruby
- Automation API pakai Mocha dengan bahasa Javascript
- buat test case dan baca PRD
- Paham dan Pengalaman UAT, Regression, dan Smoke Testing
- bisa Query SQL
- paham beda Positif dan Negatif Test

#### Technical (-)  

- belum pernal Load Test
- lupa beda White/Black Box

#### Non Technical  

- komunikasi bagus 
- tertarik untuk ikut bootcamp QA

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- bpr
		- IT Support
		- maintenance
		- ngolah data dari db ke laporan ojk
		- pakai Laravel
	- jenius - 13 bulan
		- QA Automation
		- Jenius Apps Automation Android dan Automation
		- Appium UIAutomator2 XCUITest pakai Ruby
		- bahasa
		- ngetest API
		- Postman / Insomnia
		- Mocha
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- buat
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- belum
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
				- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- automation test api pakai mocha
	- manual pakai postman / insomnia
	- bisa SQL
	- db pakai MySQL
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- lupa
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password