Andre Yohanes Jaya Siregar- Selasa,14 Maret 2023 jam 13.00  

  

Technical (+)  

- QA Manual => 6 bulan =>  JR  
    
- bisa test API  
    
- sudah belajar selenium & katalon (automation)  
    
- pionir QA di perusahaannya  
    

Technical (-)  

  

Non Technical  

- status: masih bekerja, bisa langsung resign  
    
- domisili: jaksel, sudirman  
    
- vaksin: 3x  
    
- onsite/remote: siap  
    
- alasan berhenti: ingin lebih berkembang, dengan adanya orang2 yg lebih experienced  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- meteor id  
    

- QA Manual  
    
- Skenario test buat dan eksekusi  
    
- test api postman  
    
- UAT  
    
- Aplikasi Service AC  
    
- project starbucks - pemesanan  
    

-   
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    
- apakah membuat test plan?  
    
- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    
- = UAT  
    
- = regression  
    
- = smoke test = manual  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    

- gherkin test?  
    
- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    

- postitif & negatif difference?  
    
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya