### **RECOMMENDED (potential)** | Ilham Pandu Putra- Selasa, 15 Agustus 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 1 tahun 3 bulan => level JR**
- **QA Automation => 7 bulan => level JR**
- bisa pakai Katalon studio dengan script groovy
- baca PRD sebelum buat test case
- pernah UAT, Regression, dan Smoke Testing
- pernah Stress Testing pakai JMeter
- API Testing pakai Postman
- bisa nulis Query SQL sampai Relationship/Join
- paham beda White/Black Box
- paham beda Positif/Negatif test
- pakai Boundary Value Analysis tapi nggak tau teorinya

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- Confident, To The Point, Mirip2 hamam dikit

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- pernah programming
	- ada automation dan manual
	- langitmusik
	- bank indo
	- katalon studio mobile web
	- azure redmine jira
	- postman
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
		- script
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- pernah pakai JMeter
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman
	- bisa query sql sampai join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
	- pakai bva