### Rifky Pahlevy - Selasa, 5 September 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Automation => 1 tahun => level JR**  
- ==Mobile & Web Automation pakai UFT Mobile dengan bahasa VB Script==
- sedang belajar Selenium pakai Python
- baca FSD sebelum buat test case
- paham UAT dan Regression testing
- test API pakai Postman
- bisa Query SQL sampai Join
- tau beda Positif/Negatif test

#### Technical (-)  

- Tools yg digunakan itu berbayar dan kurang umum dipakai di perusahaan lain
- kurang menguasai teori2 di SQA karena belajarnya sambil kerja
- belum tau smoke testing
- lupa bedanya White/Black Box

#### Non Technical  

- kalem
- ==tertarik untuk ikut bootcamp QA Automation==

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- bank mandiri - 1 tahun 2 bulan
		- QA Engineer
		- uft mobile, vb script, automation for web and mobile, hanya android
		- jira
		- spreadsheet untuk 
	- coba
		- selenium python
	- kuasai
		- java
		- python
		- flutter
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- pernah buat bentar, kebanyakan automationnya
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
			- hampir bener
		- = smoke test = manual
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa test api pakai postman
	- bisa query sql sampai relationship
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- lupa
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password