### Aay Humairoh - Jumat,15 Desember 2023 jam 09.00

#### Technical (+) 

- **React Native=> 1 tahun 6 bulan => level JR**  
- bisa desain UI/UX simple pakai Figma
- tau basic useEffect
- tau component dan props
- render list udah pakai flatlist, walaupun kurang mendalami

#### Technical (-)  

- tidak tau fungsi array pada arg kedua useEffect
- belum pernah melakukan deployment
- lupa kalau udah pakai react navgation
- belum pernah pakai Redux
- kurang paham konsep asynchronous, walaupun bisa prakteknya

#### Non Technical  

- hanya bisa react native, belum bisa react biasa
- hanya bisa develop untuk Android, iOS belum bisa

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- s1 muhammadiyah cirebon
	- pengalaman 
		- react native
	- kerja
		- analisis referensi aplikasi 
		- desain ui/ux pakai figma
		- implementasi pakai react native
		- integrasi api
		- menguji sebelum di publikasi
		- project aplikasi pembelajaran alquran
		- project aplikasi kurban online
		- project aplikasi e-commerce jual beli bahan bangunan
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- pakai class component atau function component?
- beda pembuatan state pada class vs function?  
- apa itu lifecycle dan useEffect?
	- paham basic
	- buat select user data
- api
	- axios
- component & props?
	- paham
- list rendering pakai flatlist atau map? bedanya apa?
	- lebih simple
	- dan udah rapi
	- tau basic
- routing pakai apa? cara ngirim data ke route lain gimana?
	- awalnya lupa pakai routing apa
- handle form gimana? validasi pakai apa?
	- manual pakai useState
- deployment (AppStore, PlayStore)
	- belum
- bisa buat app pakai Android Studio / XCode? buat plugin bisa? (mid level)
	- tidak bisa
	- hanya develop untuk android
- global state management (redux)  
	- asyncstorage
	- hanya asyncstorage
- asynchronous (event loop)  
	- kurang paham tapi tau praktek
- render cache / react memo
	- belum
- typescript (apa & kenapa)  
	- belajar
- docker (apa & kenapa) & ci/cd  
	- belum
- unit testing  
	- belum
- architecture (mid level)  
- pernah jadi lead / code reviewer? (sr)

