### Ageng Firmansyah - Rabu, 12 Juli 2023 jam 15.00

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 1 tahun 9 bulan => level JR**  
- **QA Automation => 1 tahun => level JR**
- bisa pakai JIRA
- baca PRD dan Test Plan sebelum buat test case
- pengalaman UAT, Regression, dan Smoke Test
- paham bedanya White/Black box

#### Technical (-)  

- belum pernah test API pakai Postman, cuma pakai Inspect Network di browser
- udah agak lupa Query SQL

#### Non Technical  

-  suaranya terdengar kurang antusias

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- 1 tahun 9 bulan - winosa
		- QA
		- Manual Testing 
		- Dokumentasi
		- Automation - Selenium - Python Javascript
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
		- jadi JIRA
	- apakah membuat test plan?
		- pernah baca
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- belum pernah test API
	- pernah makai Query SQL
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password