Ubaidillah - Rabu,31 Mei 2023 jam 14.00  

  

Technical (+)  

- QA Automation =>  6 bulan => level JR  
    
- bisa pakai Selenium dan Appium pakai Java  
    
- bisa test API Manual pakai Postman  
    
- pernah bantu buat BRD / FSD  
    
- pernah UAT dan Regression testing  
    
- bisa nulis Query SQL  
    

Technical (-)  

- cuma bisa Java untuk automation, nggak untuk buat app / api  
    
- pemahamannya sedikit salah tentang Smoke testing dan White/Black Box  
    

Non Technical  

- status: free  
    
- domisili:  jaksel, jagakarsa  
    
- vaksin: 3x  
    
- onsite/remote: siap  
    
- alasan berhenti: kena rolling pergantian tim QA   
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- fokus SQA  
    
- 1 tahun  
    
- PT Dika - consultant IT  
    

- absen - HR - warehouse - supply barang  
    
- jadi Bussiness Development  
    
- buat FSD / BRD  
    
- buat Manual book  
    
- spreadsheet  
    
- selenium / Java  
    
- appium / Java  
    
- testing API / Postman  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    
- apakah membuat test plan?  
    
- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    
- = UAT  
    

- pernah  
    

- = regression  
    

- contoh kasus  
    

- = smoke test = manual  
    

- kurang, tapi hampir  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    

- pernah makai postman  
    
- bisa java tapi cuma untuk automation  
    
- bisa nulis query sql mysql  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- hampir paham  
    

- postitif & negatif difference?  
    

- paham  
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    
- kurang  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya