### Muhamad Taufan - Senin,10 Juli 2023 jam 14.00

#### Technical (+) 

- **QA Automation => 3 tahun => level MID**  
- bisa pakai Katalon Studio dengan Java & Groovy
- Test E2E, Regression, API, DB, Mobile semua dengan Katalon dengan Test Suite Collection
- Perfomance Test pakai GMeter
- bisa QA Manual dan buat UAT juga
- bisa Ngajar Automation dan udah pengalaman 2 batch bootcamp
- udah pakai BDD Cucumber

#### Technical (-)  

- belum tau smoke test
- belum tau Boundary Value Analysis

#### Non Technical  

- ==Suka bragging/flexing kemampuan dan pencapaiannya==
- domisili: ragunan jaksel
- vaksin: belum pernah
- status: kerja, kontrak habis 15 september
- onsite/remote: siap
- alasan berhenti: takut terlalu nyaman di tempat sekarang sehingga nggak upgrade skill

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- QA Automation
	- Katalon Studio
	- BRI
		- katalon studio
		- java & groovy
		- mobile & website
		- api automation
		- inspector spy
		- baca xpath
		- iOS
		- brimo
		- brispot
		- credit
		- E2E pakai Test Suite Collection
		- udah integrasi CI / CD
		- buat automation selain testing
		- regression test
		- bisa QA Manual
		- ngajar QA Manual agar bisa Automation
		- BDD Cucumber
		- gmeter
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- => buat test case
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
		- lebih suka langsung nanya ke team lead
	- apakah membuat test plan?
		- ada, ikut terlibat dalam test plan
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- gmeter
		- = UAT
			- bisa
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- belum
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- katalon studio automation api
	- bisa testing db
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
	- bisa buat test case