Apriawan Dwinur Rebianto - Kamis,22 Juni 2023 jam 13.30  

  

Technical (+)  

- QA Manual => 3 tahun => level JR to MID  
    
- baca BRD sebelum buat Test Case  
    
- buat Test Case di JIRA dan Confluence  
    
- pernah melakukan Regression dan Smoke Test  
    
- bisa test DB pakai SQL  
    
- nggak sengaja buat test case untuk XSS dan Boundary Value Analysis padahal blum tau ilmunya, lebih ke pengalaman kerjanya  
    

Technical (-)  

  

Non Technical  

- status: Free  
    
- domisili: Semarang  
    
- vaksin: 3x  
    
- onsite/remote: siap  
    
- alasan berhenti: Kurang nyaman dengan sistem kerjanya, karena kurang terstruktur  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- PT Wirkad Teknologi Indonesia - mar 2019 - des 2020    
    

- Payroll - Mobile dan Web - QA  
    
- JIRA  
    
- sql  
    
- user guide di word  
    

- PT BTPN Syariah juli 2021 - des 2021  
    

- Mobile Banking dan Internet Banking  
    
- QA   
    

- PT BRI mar 2022 - juli mar 2022  
    

- Platform Stroberi kasir dan pasar id  
    
- Google sheet  
    
- jira  
    
- database dan postman  
    

- PT BFI Finance - Infotech - sept 2022 - nov 2022  
    

- Software Tester  
    
- Buat test case  
    
- jira  
    
- lapor bug  
    
- testing SIT  
    
- ui dan functional  
    
- testing SQL  
    
- Confluent  
    
- BRD dan Figma  
    
- Postman  
    
- Katalon  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    

- pernah  
    

- apakah membuat test plan?  
    

- pernah baca  
    

- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    
- = UAT  
    

- sudah buat  
    

- = regression  
    

- contoh kasus  
    
- paham  
    

- = smoke test = manual  
    

- belum  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- bisa test DB pakai SQL  
    
- pernah testing tapi masih dipandu developer  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- paham  
    

- postitif & negatif difference?  
    

- paham  
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya