### Rikki Erlando - Rabu, 2 Agustus 2023 jam 11.00

#### Technical (+) 

- **QA Manual ==White Box== => 2 tahun => level JR**  
- pengalaman test yg dimiliki langsung test ke source code nya
- baca PRD sebelum buat test case
- bisa nulis Query SQL sampai Relation/Join
- paham beda White/Black Box
- paham beda Positif/Negatif test case

#### Technical (-)  

- ==Jenis QA nya tidak seperti QA pada umumnya, Yg ditest adalah source code dari aplikasi desktop secara manual==
- tidak punya pengalaman dan training pada QA yg umum
- belum pernah UAT, Regression, Smoke Testing, dan test API

#### Non Technical  

- komunikasi bagus, tapi terlalu sering terlihat melindungi diri

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- SIS - I SIN - 2 tahun
		- SQA
		- manual
		- automation
		- tools internal pakai bahasa C
		- excel
		- aplikasi desktop
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- belum
		- = regression
			- belum
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- belum
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa SQL sampai Join
	- belum API
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password