### Alifyando Firmandi Pandewo- Jumat 1 Desember 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation API Testing => 1 tahun 3 bulan => level JR**  
- Baca dokumen requirement sebelum buat test case
- paham Regression dan Smoke Testing
- Automation test API pakai Python BDD
- Manual test API pakai Postman dan Swagger
- Test db pakai DBeaver dan Query SQL
- Tau beda Positif/Negatif Test 

#### Technical (-)  

- kurang paham UAT
- kurang tau beda White/Black Box

#### Non Technical  

- percaya diri dan jujur
- Pengalamannya di API Testing
- sebelumnya kerja di XL

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- magang android dev - 4bulan
	- karyawan kontrak axioata digital lab - xl axioata - 1 tahun 3 bulan
		- tester api
		- buat data test
		- executor
		- report
		- sit staging prod
		- xl home
		- link net
		- first media
		- bagian registration dan member management yang ditest
		- test notif whatsapp
		- test bonus link net
		- postman
		- dbeaver
		- automation bdd python
		- log kibana
		- k8desk
		- web swagger
		- git
		- jira
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- belum
		- = UAT
			- belum karena ada divisi lain
			- kurang cukup tepat
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- automation pakai python bdd
	- postman dan 
	- bisa query sql
	- postgre dan oracle
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- belum
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel