Muhammad Rafly Rafsanjani- Kamis, 9 Maret 2023 jam 13.30  

  

Technical (+)  

- QA Automation => 1 tahun => JR  
    
- bisa React  
    
- ngerjain Regression Test pakai Micro Focus UFT  
    
- pernah test database  
    
- bisa buat test case  
    

Technical (-)  

- Kurang paham White/Black Box  
    

Non Technical  

- Ngomongnya slow banget  
    
- status: kontrak habis 10 april  
    
- domisili: bekasi  
    
- vaksin: 2x  
    
- onsite/remote: siap onsite  
    
- alasan berhenti: perusahaannya tidak akomodir kenaikan gaji  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- sistem keuangan  
    
- internet banking  
    
- marketplace export import  
    
- automation testing - microfocus - regression testing - dokumentasi hasil uji  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    
- apakah membuat test plan?  
    
- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    
- = UAT  
    
- = regression => ok  
    
- = smoke test = manual  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- bisa baca JSON  
    
- bisa Query  
    

- gherkin test?  
    
- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- kurang  
    

- postitif & negatif difference?  
    

- paham  
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    

- nanya domisili  
    

- bekasi  
    

- nanya vaksin  
    

- 2x  
    

- nanya status pekerjaan  
    

- 10 april  
    

- alasan berhenti  
    

- tidak akomodir kenaikan gaji  
    

- siap onsite  
    

- siap  
    

- jelaskan proses selanjutnya