Yehezkiel Suryo C.N-Rabu,12 April 2023 jam 11.00  

  

Technical (+)  

- QA Manual => 2 tahun => level JR to MID  
    
- bisa test API dan DB  
    

Technical (-)  

- perusahaan sebelumnya kurang proper Development Lifecycle-nya  
    
- belum pernah baca PRD  
    

Non Technical  

- status: kerja, 1 month notice  
    
- domisili: tangsel  
    
- vaksin: 3x  
    
- onsite/remote: siap  
    
- alasan berhenti: kurang berkembang, kurang setuju dengan peraturan tertentu, timeline tidak jelas  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- 1 tahun magang - pt alfa digital - qa  
    

- website internal  
    
- app  
    

- 1 tahun kerja - life 11 bulan  
    

- website internal  
    
- unit test  
    
- e2e  
    
- uat  
    
- test scenario  
    
- dbeaver dan postman  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    

- nggak  
    

- apakah membuat test plan?  
    
- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    
- = UAT  
    
- = regression  
    
- = smoke test = manual  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    

- sdlc (apa, dan pakai apa)  
    

- waterfall  
    
-   
    

- postitif & negatif difference?  
    
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya