Jenjen Ahmad Zaeni- Selasa, 18 April 2023 jam 11.30  

  

Technical (+)  

- QA Manual => 3 bulan => level JR  
    
- pernah belajar automation pakai selenium dan python  
    

Technical (-)  

  

Non Technical  

- terlihat lumayan berpengalaman  
    
- status: free  
    
- domisili: garut jabar  
    
- vaksin: 2x  
    
- onsite/remote: siap  
    
- alasan berhenti:  tidak promote saat magang karena tim sudah penuh  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- magang lab telkom univ  
    

- paper conference  
    

- magang nirlaba bandung   
    

- SQA - Game E Learning - web juga  
    
- bug reporting  
    
- reproduce bug  
    
- buat test case  
    
- update test  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    
- apakah membuat test plan?  
    
- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    
- = UAT  
    
- = regression  
    
- = smoke test = manual  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- bisa test api  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    

- postitif & negatif difference?  
    
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya