### **RECOMMENDED (experienced)** | Irsyad Muhammad Andre - Selasa 25 Juli 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Automation => 1 tahun 9 bulan => level JR to MID**  
- bisa JUnit, Katalon, Cucumber BDD, Python BDD, selenium, appium
- test API pakai REST Assured, Postman, dan Python BDD
- paham UAT, Regression, dan Smoke Testing
- bisa nulis Query SQL

#### Technical (-)  

- belum pernah perfomance test

#### Non Technical  

- cerewet, oversharing

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- pernah maen java dan kotlin untuk buat android
	- magang nov 2021 - feb 2022 - PT dana mas insan kreasi andalan
		- automation
			- selenium java
			- appium java
			- rest assured
			- cucumber bdd
			- junit
			- web test
			- mobile test
			- api test
		- manual test
			- excel
			- jira
			- test link
		- query database
			- sql
			- xampp
		- project akhir 
	- magang android dev
	- feb 2022 - aug 2023 - sqa xl
		- project xl pasca prabaaya
		- js
		- katalon
			- bisa keduanya
		- python bdd
		- request test -> sit (staging & prod) -> postman dulu -> script automation
		- agile
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- belum
		- = UAT
			- paham
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- bolehlah
- test DB dan API?
	- query & http method?
		- bisa join
		- udah automation api
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password