### **RECOMMENDED (potential)** | Taufikurrohman - Jumat, 4 November 2023 jam 11.00

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 1 tahun lebih => level JR**  
- pernah jadi frontend dev pakai react & vue
- automation web pakai **katalon** mode record
- baca PRD sebelum buat test case
- pengalaman UAT
- paham Regression testing tapi belum pengalaman
- bisa query sql sampai join
- bisa test api pakai postman
- paham beda white/black box
- paham beda positif/negatif test

#### Technical (-)  

- blum tau smoke testing

#### Non Technical  

- 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- lulusan uty
	- fe dev
		- vue js
		- react js
		- php
	- qa
		- jira x-ray
		- sql query
		- postman
		- katalon studio
		- finance
		- reporting
		- bi
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
		- record
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- belum
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham dikit
			- belum pengalaman
		- = smoke test = manual
			- belum
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- sql query sampai join
	- api pakai postman
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel