**RECOMMENDED** | Febrio Ibrahim Sebayang- Kamis, 8 Juni 2023 jam 13.30  

Technical (+)  

- QA Automation => 1,5 tahun => level JR to MID  
    
- bisa Selenium + Mocha pakai Javascript  
    
- bisa Automation API dan DB Testing pakai Mocha  
    
- bisa perfomance test pakai GMeter  
    
- bisa pakai Jenkins untuk Automasi script Automation nya tiap hari  
    
- bisa Regression dan Smoke Testing  
    
- bisa buat UAT  
    

Technical (-)  

  

Non Technical  

- komunikatif  
    
- pernah kerja di astra insurance  
    
- status:   
    
- domisili:   
    
- vaksin:   
    
- onsite/remote:   
    
- alasan berhenti:   
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- rio  
    
- QA Engineer  
    
- sebelumnya dev  
    
- Asuransi Astra  
    

- UI Automation Test - Selenium  
    
- API Testing - mocha  
    
- Perfomance - GMeter  
    

- QA Manual - BNI  
    
- CMB - .NET  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- pernah pakai jenkins  
    
- QC Engineer  
    
- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    

- pernah baca BRD  
    

- apakah membuat test plan?  
    

- sudah pernah baca  
    

- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    

- gmeter  
    

- = UAT  
    

- pernah  
    

- = regression  
    

- contoh kasus  
    
- paham  
    

- = smoke test = manual  
    

- paham  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- bisa automation database  
    
- bisa automation api  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- paham  
    

- postitif & negatif difference?  
    

- paham  
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya