### **RECOMMENDED (experienced)** | Ahsin Fauzi - Jumat, 13 Oktober 2023 jam 10.10

#### Technical (+) 

- **QA Automation & Manual => 2 tahun => level JR to MID**  
- Bisa pakai Cypress untuk automation web
- Bisa pakai JMeter untuk Perfomance dan API Testing
- Bisa pakai Postman
- Bisa Query SQL
- Baca PRD sebelum buat test case
- Pernah UAT dan Regression Testing
- Tau beda Black/White Box
- Tau beda Positif/Negatif Test Case

#### Technical (-)  

- Belum paham smoke testing

#### Non Technical  

- bicaranya jelas

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
- apply sebagai
	- ahsin
	- 2 tahun QA
	- belajar
		- kuliah
		- otodidak
		- bootcamp - katalon studio
	- nyusun tugas akhir - kerja di pt narkon global
		- system analys
		- qa tester
		- project kesehatan - get well indonesia
		- qa manual
		- jira
		- requeirement gathering - miro
		- figma
		- excel
	- pt swamedia informatika
		- bandung
		- pln mobile
		- cek fitur pelanggan
		- jira
		- postman
		- jmeter
		- confluence - test case
		- testing
		- reporting bug
	- pt aleb labs
		- qa
		- permata bank
			- manual
			- test case
		- prodia
			- cypress - js
			- postman
			- trisentis


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- buat
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- jmeter
		- = UAT
		- = regression
			- paham
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- kurang
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman
	- query sql sampai join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel