Irvandi Pransena Hutapea- Rabu,16 Mei 2023 jam 13.30  

  
Technical (+)

- QA Manual => 1 tahun => level JR  
    
- QA Automation (Katalon, Selenium, Cypress) => 10 bulan => level JR  
    
- pernah buat UAT  
    
- pernah Regression & Smoke test  
    
- bisa Query SQL  
    
- bisa test API pakai Postman  
    
- pernah jadi FE Dev pakai Nuxt dan Vue JS  
    

Technical (-)  

- belum pernah baca PRD  
    

Non Technical  

- tercium masih newbie, tapi udah bisa kerja  
    
- status: mahasiswa, sidang bulan 6, wisuda bulan 9  
    
- domisili:  medan, sumut  
    
- vaksin:  3x  
    
- onsite/remote: siap jika selesai sidang  
    
- alasan berhenti:   
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- magang tester & sa cipta solusi - 2022 feb - mei  
    

- external project  
    
- buat test case manual  
    

- manggala nusantara 2022 juni - aug  
    

- external project - FE  
    
- nuxt js   
    

- radika jaya - aug - des  
    

- buat automation test  
    
- cypress  
    

- QA - inovatif tekno - des 2022 - jan 2023  
    

- nyari bug  
    
- katalon  
    

- bootcamp - mar - apr 2023  
    

- QA  
    
- bug report - buat test case  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    

- belum  
    

- apakah membuat test plan?  
    

- belum  
    

- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    

- pernah  
    

- = e2e  
    

- pernah  
    

- = stress test  
    
- = UAT  
    

- pernah  
    
- tau  
    

- = regression  
    

- contoh kasus  
    
- pernah  
    

- = smoke test = manual  
    

- pernah  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- tau query  
    
- bisa postman  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- tau  
    

- postitif & negatif difference?  
    

- tau  
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya