### **RECOMMENDED (experienced)** | Alvita Izana Kusumarini - Rabu, 23 Agustus 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 2 tahun => level MID**
- **QA Automation => 3 bulan => level JR**  
- automationnya pakai Selenium + Java, BDD Cucumber, dan Appium
- pernah ngetes Web, Android, iOS, API, dan DB
- baca PRD sebelum buat test case
- buat test casenya pakai Zephyr
- paham dan pernah UAT, Regression, dan Smoke Testing
- test API pakai Postman
- test DB pakai Query SQL, dan paham Relation
- tau beda White/Black Box pada testing
- tau beda Positif/Negatif Test Case

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- komunikasi bagus

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- jakarta 2021
	- fintect sampai 2022
		- keuangan
		- proses antara sekolah dan fintech
		- postman
		- javier
		- jira
		- agile scrum
		- manual
	- gravel
		- mirip gojek
		- manual
		- sedang automation di projek salam - chat app
		- postman
		- jira
		- excel
		- selenium java
		- bdd cucumber
		- appium
		- web, ios, android
		- firebase
		- 
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- PRD
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
				- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman
	- bisa query sampai join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password