**RECOMMENDED** | Muhammad Yudiz Rizqi Patria- Rabu,31 Mei 2023 jam 14.30  

  

Technical (+)  

- QA Automation =>  2 tahun 8 bulan => level MID  
    
- bisa Selenium dan Appium pakai Java  
    
- bisa Katalon Studio  
    
- bisa Stress test pakai k6  
    
- pernah buat UAT, Regression, dan Smoke test  
    
- bisa test API Automation pakai REST Assured dan manual pakai Postman  
    
- pengalaman kerja dengan metode Agile  
    
- paham Boundary Value Analysis  
    

Technical (-)  

- pemahaman mengenai Smoke dan Regression test agak berbeda dari yg biasanya  
    

Non Technical  

- status: kerja, kontrak habis di november awal, tapi bisa resign 1 month notice  
    
- domisili: cilegon, banten, dekat pelabuhan merak  
    
- vaksin: 3x  
    
- onsite/remote: siap onsite selama masih di jakarta / pulau jawa  
    
- alasan berhenti: mencari tawaran yang lebih baik, ilmu tentang QA di perusahaan sekarang sudah stagnan  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- QA Enginer - PT DOT Indo - Remote - nov 2021  
    

- postman  
    
- dbeaver  
    
- gitlab issue  
    
- katalon studio  
    
- selenium  
    
- rest assurate  
    
- appium  
    
- java  
    
- agile  
    
- finance  
    
- case.io  
    
- jira  
    
- testrail  
    
- trello  
    

- PT Kreasi Energi mar 2021 - jun 2021  
    

- Automation  
    
- katalon studio  
    
- postman  
    

-   
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- pernah   
    
- apakah membaca BRD / PRD?  
    

- PRD, figma  
    

- apakah membuat test plan?  
    

- fitur prioritas  
    
- pernah buat simple  
    

- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    

- k6  
    

- = UAT  
    

- pernah  
    
- paham  
    

- = regression  
    

- contoh kasus  
    
- paham  
    

- = smoke test = manual  
    

- paham  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    

- bisa test api  
    
- bisa nulis query  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- paham  
    

- postitif & negatif difference?  
    

- paham  
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    
- paham boundary value  
    
-   
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya