### Luther Hariyanto Panjaitan - Selasa, 24 Oktober 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation (record) => 1 tahun 6 bulan => level JR**  
- **katalon** mode record
- baca PRD sebelum buat Test Case
- Pengalaman **UAT**, **Regression** Testing
- Test api pakai **Postman**
- Bisa nulis Query SQL tapi belum sampai Join
- Bisa pakai DBeaver
- paham beda Positif/Negatif Case

#### Technical (-)  

- belum pernah performance testing
- belum tau smoke testing
- belum tau beda Black/White Box

#### Non Technical  

- jujur ketika tidak tau/bisa

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- indifaragro - 6 bulan
		- qa
		- katalon
		- postman
		- jira
		- project: bsp - bank of philipine - mirip dana
	- mandiri - 1 tahun 2 bulan
		- manual
		- treasury & core banking
		- katalon
		- uat
		- test case
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- wajib
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- belum
		- = UAT
			- bisa
		- = regression
			- contoh kasus
			- hampir bener
		- = smoke test = manual
			- belum
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- paham api & postman
	- bisa query sql blum sampai join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- kurang
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel