### **RECOMMENDED (experienced)** | Anita Siagian - Selasa 25 Juli 2023 jam 11.00

#### Technical (+) 

- **QA Automation => 1 tahun 5 bulan => level JR to MID**  
- bisa pakai Katalon (Java + Groovy), Webdriver IO, Selenium, Appium
- test API pakai Postman dan Katalon
- test DB pakai DBeaver dan Query SQL
- perfomance test pakai JMeter
- pernah UAT, Regression, dan Smoke testing
- paham pengertian cross site scripting

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- cara ngomongnya cepet banget

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- aplikasi sistem informasi kpk
		- system analyst
		- SQL 
	- magang harian kompas
		- webdriver io
		- postman
	- kmapus merdeka
		- automation testing
		- selenium
		- appium
		- katalon
			- script
			- java & groovy
			- pernah automation api testing di katalon
		- postman
	- paruh waktu - pt integrasi
		- postman
		- dbeaver
			- bisa sampai inner join
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- JMeter
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- pernah
			- paham
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham banget
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
	- bagus
	- paham cross site scripting