Molina Azlova- Kamis, 9 Maret 2023 jam 13.00  

  

Technical (+)  

- QA Manual => 11 bulan => JR  
    
- bisa nulis dokumentasi aplikasi  
    
- bisa pakai postman  
    

Technical (-)  

- tidak bisa baca JSON  
    
- nggak baca PRD  
    
- tidak tau smoke test  
    
- tidak bisa query  
    
- tidak paham white/black box  
    
- tidak tau perbedaan positif & negatif test  
    

Non Technical  

- status: kerja, 1 month notice  
    
- domisili: tangerang  
    
- vaksin: 3x  
    
- onsite/remote: siap onsite  
    
- alasan berhenti: karena sabtu minggu nggak libur  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- politeknik riau - teknik komputer  
    
- norel adia - 11 bulan - QA  
    

- jira - postman - sistem pendataan panjang pipa  
    
- admin dokumen controller - tracking bug - dokumentasi - report  
    

- politeknik - C  
    

- sistem peminjaman barang  
    
- CI  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    

- nggak  
    

- apakah membuat test plan?  
    
- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional => oke  
    
- = stress test  
    
- = UAT => pernah  
    
- = regression => blum  
    
- = smoke test = manual => blum  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- bisa test db, nggak bisa query  
    
- test api, blum bisa baca JSON  
    

- gherkin test?  
    
- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- black box tapi tidak paham  
    

- postitif & negatif difference?  
    
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    

-   
    

- nanya domisili  
    

- tangerang  
    

- nanya vaksin  
    

- 3x  
    

- nanya status pekerjaan  
    

- 1 month notice  
    

- alasan berhenti  
    

- karena nggak ada liburnya  
    

- siap onsite  
    

- siap  
    

- jelaskan proses selanjutnya