### Laila Ramadhani Zakaria - Rabu, 1 November 2023 jam 11.00

#### Technical (+) 

- **QA Automation & Manual => 1 tahun 8  bulan => level JR**  
- bisa pakai **Katalon**, **BDD**, dan **Jest**
- baca PRD sebelum buat test case
- pernah UAT
- paham Regression Testing
- bisa nulis Query sampai Join
- test API pakai Postman dan Jest
- tau beda Positif/Negatif test

#### Technical (-)  

- blum pernah load testing
- blum paham Smoke testing
- blum tau beda White/Black Box

#### Non Technical  

- gampang grogi kalau tidak bisa menjawab pertanyaan

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- xl
		- jest
			- test api
		- katalon
			- api
			- website
		- bdd
		- jira
		- agile
		- scrum
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
		- script
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- belum
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- query sql sampai join
	- test api pakai jest dan postman
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- nggak paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel