### **RECOMMENDED (experenced untuk manual)** | Joshua Pangestu Putra - Kamis, 28 Desember 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 4 tahun => level MID to SR**
- **QA Automation => 6 bulan => level JR**  
- Automation web testing pakai **Katalon** dan **WebdriverIO**
- Manual API testing pakai **Postman**
- Basic stress test pakai **JMeter**
- bisa nulis Query **SQL** sampai Join
- Paham dan pengalaman **UAT**, E2E, **Regression**, dan **Smoke Testing**
- tau beda White/Black Box
- tau beda Positif/Negatif test

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- lulusan binus
- pernah jadi QA Lead bentar untuk gantiin QA Lead yg lagi sakit

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- 4.5 tahun qa manual
	- 6 bulan automation
		- webdriverio js
			- main dan katalon
		- selenium ruby
		- selenium java
	- lulusan binus 2019
	- qa
		- manual
		- odoo
	- july 2022
		- anteraja
		- qa backend
		- test api
		- test server
		- katalon 6 bulan
		- postnam
		- jmeter
		- mongodb
		- postgre
		- aws
		- dbeaver
		- azure
	- exat
		- aplikasi website
		- manual
		- frontend
		- functional test
		- clickup
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- paham
		- e2e
			- paham
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa sql sampai join
	- postman
	- paham
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel
- pernah jadi lead bentar
	- maintain tim yang ada