### Muhammad Raihan Albab - Senin, 24 Juli 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 1 tahun 6 bulan => level JR**  
- baca PRD
- paham dan pernah Regression & Smoke Testing
- lumayan pengalaman dengan bug yg niche
- belum pernah belajar tapi udah nerapin boundary value analysis

#### Technical (-)  

- belum pernah UAT
- belum paham beda white dan black box
- belum pernah pakai Postman atau sejenis walaupun udah paham API
- belum tau Query SQL

#### Non Technical  

- cerewet, komunikasi bagus
- resign karena mau dapat ilmu dan pengalaman lebih

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- raihan
	- QA Manual Tester - Tokopedia - Juli 2021 - Des 2022
		- projek WIB
		- projek GOTO - 1 Jam Belanja
		- create test case
		- testing di iOS - Android - lite - desktop
		- PRD -> FIGMA -> CREATE TEST CASE  (EXCEL) -> REQUEST PM -> JIRA
		- cek API Manual
	- 
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- nggak
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- cek di browser
	- belum db
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- nggak
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
	- lumayan pengalaman dengan bug yg niche
	- boundary value analysis dari pengalaman