### **RECOMMENDED (potential)** | Bramara Azhra Sambada- Senin,21 Agustus 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 11 bulan => level JR**  
- Automation pakai Selenium + Javascript
- baca PRD sebelum buat test case
- pernah sekali pakai JMeter untuk stress test
- pernah melakukan UAT dan Regression testing
- pakai DBeaver dan Query SQL untuk test DB
- pakai Postman untuk test API
- paham beda White/Black Box
- paham beda Postif/Negatif test case

#### Technical (-)  

- belum tau smoke test

#### Non Technical  

- ngomongnya jelas

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- TI 2021
	- belajar qa di kuliah
	- 2022 sept - pt solusi - soft house
		- qa
		- kominfo diknas
		- kominfo pengeluaran insentif
			- qa
			- web
			- test case: qa touch
			- UAT di google sheet
			- lead UAT
		- kominfo diknas keuangan
			- web
			- test case
			- UAT
			- dbeaver
			- postgresql
			- postman
		- xl lms
			- list management tower
			- test case
			- automation
			- selenium javascript mocha chai allure report
				- paham
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- JMeter pernah pakai sekali
		- = UAT
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- belum
- test DB dan API?
	- bisa sampai join sql
	- dbeaver
	- query & http method?
	- paham api
	- pakai postman
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password