Calvin Then- Kamis, 6 Juli 2023 jam 13.30  

  

Technical (+)  

- QA Automation => 1 tahun => level JR  
    
- pengalaman jadi Backend pakai PHP, Golang, Java Spring  
    
- bisa pakai Katalon dengan Kotlin  
    
- bisa test API dan DB pakai Framework Internal Tokopedia  
    

Technical (-)  

- tidak ada pengalaman profesional untuk buat Test Case  
    
- kurang memahami teori2 QA dan belum pernah ikut pelatihan  
    

Non Technical  

- status: free  
    
- domisili: jakarta barat  
    
- vaksin: 2x  
    
- onsite/remote: siap  
    
- alasan berhenti: layoff   
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- magang- maret 2020 - feb 2021  
    

- golang & php  
    

- bank sinarmas juni 2021 - mei 2022  
    

- java spring  
    
- middleware  
    

- tokopedia - mei 2022 - maret 2023  
    

- test engineer  
    
- automation  
    
- katalon  
    
- kotlin  
    
- desktop, ios  
    
- confluence  
    
- jira  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- belum ada pengalaman profesional untuk buat test case  
    
- apakah membaca BRD / PRD?  
    

- pernah  
    

- apakah membuat test plan?  
    

- belum, lewat verbal  
    

- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    

- sistem internal  
    

- = UAT  
    

- belum  
    

- = regression  
    

- kurang paham  
    
- contoh kasus  
    

- = smoke test = manual  
    

- tau artinya  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- company framework untuk test DB & API  
    
- sebelumnya backend developer  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- kurang tepat  
    

- postitif & negatif difference?  
    

- paham  
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    
-   
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya