**RECOMMENDED** | Dafa Ramadansyah- Selasa, 16 Mei 2023 jam 13.30  

Technical (+)  

- Automation Engineer, Python =>  1 tahun => level JR  
    
- bisa QA juga  
    
- bisa pakai Selenium  
    
- bisa buat unit test dan E2E test  
    
- bisa nulis Query SQL  
    
- bisa automate test API  
    

Technical (-)  

- belum tau regression testing  
    
- nggak ada pengalaman professional sebagai QA  
    

Non Technical  

- mindsetnya kyk developer (ngetest status kode 200 atau nggak)  
    
- status: free  
    
- domisili: tangerang, tanah tinggi   
    
- vaksin: 3x  
    
- onsite/remote: siap  
    
- alasan berhenti: dulu belum bisa WFO, jobdesc kurang cocok dengan minat (divisi marketing), pengen kembali ke dunia software development  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- shopee - QA Automation - Marketing Operation - jan 2022 - des 2022  
    

- buat script automation  
    
- selenium + python  
    
- landing page voucher  
    
- shopee food ads  
    
- store listing  
    
- food listing  
    

- magang - P2MFTUI - Database Engineer intern - 2020 - juni - oktober  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    
- apakah membuat test plan?  
    
- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    

- unit test -> mocha - built in python  
    
- e2e  
    

- = stress test  
    
- = UAT  
    
- = regression  
    

- belum  
    
- contoh kasus  
    

- = smoke test = manual  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- bisa nulis query  
    
- bisa test api automation  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- kurang  
    

- postitif & negatif difference?  
    

- bisa  
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    
- bagus  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya