### Timothy Heravian - Kamis, 5 Oktober 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation (White Box) => 2 tahun => level JR**  
- Pengalaman Unit Testing kode bahasa C pakai WINAMS
- Bisa pakai katalon mode record
- paham beda White / Black Box
- paham beda Positif / Negatif Test

#### Technical (-)  

- ==kemampuan testingnya sangat spesifik (Unit Testing di Winams)==
- ==Belum pernah test web maupun api==
- Belum tau Regression dan Smoke testing
- pernah belajar db dan api, tapi masih kurang berpengalaman

#### Non Technical  

- cara bicaranya jelas, tapi kadang terdengar kurang percaya diri

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- lulusan ti
	- pengalaman 2 tahun
	- sas indo
		- QA
		- Unit Testing
		- Winamps
		- excel
		- ngecek kodingan / white box
		- cabang indonesia khusus unit testing
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
		- tau kalau pakai record
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- tidak
		- = UAT
			- tidak
		- = regression
			- belum dan tidak
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- belum
- test DB dan API?
	- db
		- pernah belajar
	- query & http method?
		- blum api
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password