**RECOMMENDED** | Ahmad Rifandi - Senin, 22 Mei 2023 jam 13.30 WIB  

  

Technical (+)  

- QA Manual => 2 tahun 9 bulan => level JR to MID  
    
- sementara belajar pupeteer js (E2E)  
    
- bisa baca PRD  
    
- tau test plan  
    
- bisa Stress Test pakai GMeter  
    
- bisa test API pakai Postman  
    
- bisa Query SQL  
    
- test case yg dibuat di soal kasus login cukup lengkap  
    

Technical (-)  

- belum tau smoke test  
    

Non Technical  

- orangnya cukup percaya diri, terlihat berpengalaman  
    
- status: kerja, habis kontrak 15 september  
    
- domisili: tangerang, cileduk  
    
- vaksin: 2x  
    
- onsite/remote: **hanya di jakarta pusat atau jakarta barat**  
    
- alasan berhenti: prepare plan B, kalau misal kantor sekarang kurang menarik penawarannya  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- SQA - One Code Solution - Entity APS - 2021 aug - 2022 maret  
    

- Lembaga Penjamin Simpanan - Aplikase Integrate  
    
- testing api - test case - management bug  
    
- postman - spreadsheet - jira  
    

- PT Solusi pembayaran elektronik - SQA - 2022 maret - now  
    

- BNI Autopay  
    
- sama dengan diatas - stress test gmeter - trello  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    

- bisa  
    

- apakah membuat test plan?  
    

- tau  
    

- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    

- bisa  
    

- = stress test  
    

- bisa  
    

- = UAT  
    

- bisa  
    

- = regression  
    

- contoh kasus  
    
- bisa  
    

- = smoke test = manual  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- bisa Query dan bisa Postman  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- paham  
    

- postitif & negatif difference?  
    

- tau  
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    
- berpengalaman  
    
- kombinasi  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya