### Dian Samuel Perisai Sormin- Kamis,30 November 2023 jam 13.00 WIB

#### Technical (+) 

- **QA White Box winAMS => 2 tahun => tidak saya assess**  
- **QA Automation => 6 bulan => level JR**
- Web Automation testing pakai **WebdriverIO**, **Cypress**, dan **Katalon**
- baca PRD sebelum buat Test Case
- paham UAT dan Regression testing, tapi belum pernah ngerjain
- Automation test API pakai Jest dan Supertest
- Manual test API pakai Postman
- bisa Query SQL sampai Join
- tau beda Black/White Box
- tau beda Positif/Negatif Test

#### Technical (-)  

- belum pernah performace testing
- belum paham smoke testing

#### Non Technical  

- kedengerennya orangnya pinter, cuma rada cerewet

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- qa
	- intern - 2019 
		- cypress
	- sampai mei 2023
		- pengujian program mesin
		- unit testing
		- pengujian
		- winams
	- kontrak 6 bulan
		- webdriver io
		- aplikasi internal AI pembelian mobil
	- Katalon
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- belum
		- = UAT
			- paham
			- tapi belum
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- belum
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- jest, supertest, webdriverio, dan postman untuk api
	- query sql bisa sampai join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel