### **RECOMMENDED (experienced)** | Gusti Putu Ricky Anjaya - Kamis, 14 Desember 2023 jam 11.00

#### Technical (+) 

- **QA Automation & Manual => 3 tahun => level**  
- pengalaman **RPA UiPath**
- Web automation pakai **Katalon Studio** dan **Selenium Cucumber** (Java)
- Mobile automation pakai **Appium Cucumber** (Java)
- API automation pakai **Jest** (Javascript), manualnya pakai **Postman**
- Paham dan pengalaman E2E, UAT, Regression, Smoke dan Sanity testing
- TC management pakai **Jira + Xray**
- Bisa nulis Query, pakai **DB Oracle**, dan pakai **Tools SQL Developer** 
- tau beda White/Black Box
- tau beda Positif/Negatif Test

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- super kalem
- pengalaman lebih banyak di Mobile dan API Automation

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- magang - 4 bulan
		- acc one
		- rpa ui pad - mirip katalon
		- katalon studio - website
		- selenium cucumber - java
	- xl axiata
		- microservice team sanity
		- prepare dan plan test scenario untuk staging dan prod
		- kebanyakan test api
		- ada test mobile juga
		- ada manual dan automation
		- jest
		- appium cucumber + java
	- freelance qa
		- bug hunting
		- manual e2e
		- api test
		- mobile seva
		- website seva
	- 2 tahun - stok pit crypto
		- tc
		- baca prd
		- jira xray
		- mobile app
		- appium cucumber
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- jmeter
		- = E2E
			- pengalaman
		- = UAT
			- pengalaman
		- = regression
			- contoh kasus
			- pengalaman
		- = smoke test = manual
			- pengalaman
		- smoke vs sanity vs regression
			- paham banget
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman
	- nulis query, db oracle, tools sql developer
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel