### Astri Saraun - Kamis,30 November 2023 jam 13.30 WIB

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 1 tahun 2 bulan => level JR**  
- Pengalaman pakai **Jira**
- Paham Regression Testing
- Automation test API pakai **Python BDD**
- Manual test API pakai **Postman**, **Insomnia**, dan **Swagger**
- Test DB pakai **DBeaver**, dan pakai DB **Oracle** & **PostgreSQL**
- Tau beda Positif/Negatif Test

#### Technical (-)  

- belum pernah baca langsung BRD, requirement dapetnya dari dev dan pm
- pemahaman terhadap UAT, E2E, dan Smoke test kurang tepat
- belum paham JWT padahal sering test API
- belum paham beda White/Black Box

#### Non Technical  

- 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- axiata digital labs - september 2022
		- qa
		- automation & manual
		- xl home
		- insomnia
		- postman
		- swagger
		- dbeaver
		- postgresql
		- oracle
		- jira
		- python bdd untuk api testing => pengalaman lebih banyak di api
		- ui testing manual
		- vs code
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- diskusi ke developer
		- belum pernah baca brd karena dipegang oleh po
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- kurang cocok/ atau saya yg tidak paham
			- katanya preproduction
		- e2e
			- kurang cocok/ atau saya yg tidak paham
			- katanya lebih ke proses testing secara keseluruhan
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- kurang tepat
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa nulis query sql sampai join
	- paham beda get dan post
	- api masih pemula, belum tau jwt
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- kurang paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel