### Muhammad Thoriq Zihni- Selasa,22 Agustus 2023 jam 11.00

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 1 tahun => level**  
- baca FSD sebelum buat test case
- pengalaman dan paham UAT, dan Regression Testing
- testing API pakai Postman
- bisa Query SQL, tapi belum sampai Join
- paham beda Positif/Negatif Test

#### Technical (-)  

- pemahaman terhadap Smoke Testing kurang tepat, tapi sering ngelakuin
- pemahaman terhadap White/Black Box kurang tepat

#### Non Technical  

- pendidikan terakhir D4

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- pt informatika - feb 2022
		- kombivar
		- eproc bni
		- eproc bank jasa raharja
		- eproc bank lain
		- buat test case di spreadsheet
	- belajar
		- kuliah dan magang
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca FSD
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- pengertian kurang tepat, tapi sering ngelakuin
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman
	- paham
	- bisa query sql, belum sampai join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- kurang
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password