### Dendi Pratama - Senin,31 Juli 2023 jam 11.00

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 1 tahun 5 bulan => level JR**  
- baca FSD & BRD sebelum buat test case
- bisa pakai katalon mode record
- pakai DBeaver dan Query SQL untuk test DB
- pakai Postman untuk test API
- stress test pakai JMeter
- paham white/black box
- paham positif/negatif test case

#### Technical (-)  

- belum pernah ikut pelatihan QA
- belum paham Regression dan Smoke testing
- belum terlalu paham http method pada API

#### Non Technical  

- 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- bukopin 1 tahun 5 bulan - sebentar lagi kontrak habis
		- QA Manual - kadang automation
		- test nya web, android, dan iOS
		- katalon studio
			- mode record
			- masih belajar java
		- DBeaver
		- postman
		- trello
		- JMeter , Jenifer 
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- jenifer
			- jmeter
		- = UAT
			- sering
		- = regression
			- belum paham
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- belum
- test DB dan API?
	- bisa Query SQL sampai Relation/join
	- query & http method?
	- baru tau post
- white, black, grey box?
	- paham
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password