**RECOMMENDED** | Hariaty Lumantobing- Kamis, 6 Juli 2023 jam 14.00  

  

Technical (+)  

- QA Automation => 3 tahun 10 bulan => level MID  
    
- bisa pakai Katalon Studio dengan Java  
    
- bisa Automation API Testing pakai Postman  
    
- bisa Perfomance Test pakai GMeter  
    
- paham Regression dan Smoke Testing  
    
- bisa Query SQL simple  
    

Technical (-)  

- belum pernah buat UAT  
    

Non Technical  

- status: kerja, 1 - 2 month notice, perlu perjelas ke manager dulu  
    
- domisili:  kebon jeruk, jakarta barat  
    
- vaksin: 3x  
    
- onsite/remote:  siap  
    
- alasan berhenti: kantor sekarang telalu nyaman, jadinya nggak berkembang. kantor sekarang agak susah untuk jadi karyawan permanen  
    

  

  

- mengenai pengalaman kerja  
    

- 2020 sept - 2022 mei - PT Dela meta Bilano Jalan Tol - 1 tahun 8 bulan  
    

- buat Test Case  
    
- bisa Manual & Automation  
    
- katalon pakai java  
    
- API Testing postman  
    
- Perfomance test gmeter  
    

- 2022 juni - now - RCTI Plus  
    

- Automation 80% - manual  
    
- Katalon  
    
- Postman  
    
- Bitbucket CI CD for scheduling automation script  
    

- nanya lebih detail mengenai teknologi dan pengalaman kerja  
    
- pastikan preferensi teknologi  
    
- belajar dimana dan kapan  
    
- nanya2 teknis  
    

- Automation / Manual?  
    
- Jika automation pakai apa?  
    

- = selenium  
    
- = katalon  
    
- = cucumber  
    
- = cypress  
    
- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?  
    

- buat test case / cuma eksekusi?  
    

- apakah membaca BRD / PRD?  
    

- baca  
    

- apakah membuat test plan?  
    
- test yg dibuat apa aja?  
    

- = functional  
    
- = stress test  
    

- gmeter  
    

- = UAT  
    

- blum  
    

- = regression  
    

- contoh kasus  
    
- paham  
    

- = smoke test = manual  
    

- paham  
    

- test DB dan API?  
    

- query & http method?  
    
- bisa query sql simple  
    
- automation test API pakai postman  
    

- white, black, grey box?  
    

- white bisa baca code  
    
- paham  
    

- postitif & negatif difference?  
    

- paham  
    

- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya  
    

- ada input username & password  
    
- input min 5 char & max 20 char  
    
- symbol, letter, angka wajib ada untuk password  
    
- captcha  
    
- bagus kecuali bva  
    

- nanya domisili  
    
- nanya vaksin  
    
- nanya status pekerjaan  
    
- alasan berhenti  
    
- siap onsite  
    
- jelaskan proses selanjutnya