### **RECOMMENDED (Potential)** | Irfan Prima Lazuardi - Rabu, 21 November 2023 jam 14.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 6 bulan profesional, 6 bulan bootcamp, intern 3 bulan => level JR**  
- Automation bisa pakai **Cypress** (JS), **Selenium** (Java), dan **Katalon**
- baca PRD sebelum buat Test Case
- Paham E2E, UAT, Regression, dan Smoke Testing 
- Test API pakai **Postman**
- Bisa nulis Query **SQL**
- Tau beda White/Black Box
- Tau beda Positif/Negatif Test

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- very jaksel but little bit lambat ngomongnya

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- qa
	- bootcamp - qa - sekolah qa - 6 bulan
		- manual & automation
		- selenium
		- katalon studio pakai gui
	- intern - zetabyte - 3 bulan
		- manual
		- buat tc
	- edgeworks - 6 bulan
		- manual
		- ecommerce
		- baru mulai automation pakai cypress
		- buat tc
		- uat
		- regression
		- e2e
		- cypress
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- belum
		- = UAT
			- terlibat
		- e2e
			- paham
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman
	- bisa query sql sampai join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel