### Nurul Hidayah Zulni - Senin,31 Juli 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation (record) => 10 bulan => level JR**  
- baca PRD/FSD sebelum buat test case
- bisa pakai katalon mode record
- pernah SIT & UAT
- paham beda White/Black Box
- paham beda Positif & Negatif Test Case
- bisa query SQL yg basic aja
- bisa test API pakai Postman

#### Technical (-)  

- belum pernah ikut pelatihan QA, ada beberapa istilah yg tidak diketahui
- belum tau E2E, Regression, dan Smoke Testing
- belum bisa pakai Join/Relation pada Query SQL

#### Non Technical  

- 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- PT Widya Karya Tekno - jl sudirman
		- SQA
		- buat test case
		- manual dan automation
		- bantu2 BA
		- kerja dari sept 2022
		- udah jalan 11 bulan
	- Perusahaan di Jakarta selatan
		- admin
		- review dokumen
		- ko
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon ->
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca FSD
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- belum pernah ikut pelatihan
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- pernah dan paham
		- = regression
			- contoh kasus
			- belum
		- = smoke test = manual
			- belum
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- pernah pakai postman
	- bisa test API
	- bisa query SQL basic
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham2 dikit
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
	- paham