### Alfa Riskika Dian Asmara - Selasa, 16 Oktober 2023 jam 11.30

#### Technical (+) 

- **QA => 1 tahun 9 bulan => level JR to MID**  
- bisa pakai Katalon, Selenium, dan Appium dengan Java
- baca PRD sebelum buat Test Case
- paham Regression & Smoke Testing
- bisa test API pakai Postman
- bisa Query SQL sampai Relationship
- paham White/Black Box
- paham Positif/Negatif Test

#### Technical (-)  

- belum pernah Perfomance Testing

#### Non Technical  

- 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- pt berka
		- setting dns
		- IT Support
	- Freelance web dev
		- blockchain
	- pt aplikasi kota pintar
		- QA Automation Manual
		- web & mobile
		- katalon
		- selenium
		- appium
- apply sebagai
	- 1 tahun 9 bulan


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- test case di excel
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- belum
		- = UAT
			- pernah
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- paham api
	- postman
	- bisa query sampai relationship
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel