#### Technical (+) 

- **QA Manual => 4 tahun lebih => level MID to SR**  
- **QA Automation => 2 tahun => level JR**
- web automation testing pakai selenium (java) dan katalon (java)
- pernah baca FSD dan BRD dan tau bedanya
- test api pakai postman
- db pernah pakai mysql dan postgresql
- tau beda positif dan negatif test case
- test case management pernah pakai jira
- tools lain yg pernah dipakai: redis, docker, hadoop, kinetica, allure report

#### Technical (-)  

- kurang tau selector, bisanya copy xpath
- tau UAT, regression, dan smoke testing, tapi by praktek aja, kurang mendalam

#### Non Technical  

- articulate, komunikasi bagus
- pengalaman kerja sebelum jadi QA adalah developer golang

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- pt xsis
		 - golang dev - 3 bulan
		 - pt ruber food - bulan
			 - dispatch order
			 - payment order
			 - handling job
			 - alert job
			 - psql
			 - vs code
			 - maria db
			 - redis
			 - docker
			 - jira
			 - kubernetes
			 - jenkins
			 - role : golang
			 - nggak ada framework
		 - ovo payment - 3 bulan
			 - traffic transaction
			 - recovery hadoop sql
			 - big data
			 - hadoop
			 - kinetika
			 - sql
			 - role : data integration
	 - optima data international
		 - farmasi merapi utama - bernaung di pocarisweat - 6 bulan
			 - implementator testing aplikasi
				 - fitur
					 - login
					 - penyimpanan obat
					 - pembelian obat skala besar
					 - pembayaran
					 - stok barang
					 - pelunasan dari pembayaran
				 - presentasi/training ke farmasi utama yg bekerjasama
	 - bank indonesia 1 tahun
		 - modul kastadian
			 - neraca perdaganan
			 - barang berharga
			 - riset BRD
			 - pembuatan test case
			 - testing
			 - report hasil test
			 - test ulang fix bug
			 - manual
			 - jira
			 - mariadb, mysql workbench
			 - excel
			 - word
	 - mandiri utama finance - QC - 1 tahun 5 bulan
		 - aplikasi acq - nasabah yg melakukan pinjaman/asuransi barang
			 - BRD
			 - test case
			 - jira
			 - agile
			 - psql
			 - testing mobile, bluestack
			 - website
	 - pt ako media asia
		 - project pegadaian
			 - manual
			 - fsd
			 - test case
			 - 
		 - project bukopin
			 - 
		 - bsi - 1 tahun 2 bulan
			 - katalon
			 - java
			 - kondisi2 cabang bsi
			 - pelajari figma
			 - script automation
			 - UAT
			 - user melakukan testing sesuai dengan FSD
		 - project paseo - 8 bulan
			 - java untuk automation
			 - selenium
			 - tisng
			 - aplikasi paseo reward
			 - mysql
			 - db viewer
			 - fsd
			 - test case
			 - allure report
		 - ada manual dan automation
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
	- selector?
		- dengar tapi lupa
		- copy xpath
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- brd -> fungsi tertentu
		- fsd -> seluruh
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- menemani user melakukan testing
		- = regression
			- contoh kasus
			- aplikasi yg dideploy
			- flow bisnis utama
		- = smoke test = manual
			- flow kecil
			- positive aja
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- test api di bukopin
		- postman
		- kebalik be fe
		- json
		- tau beda post get
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
	- tau
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel