**RECOMMENDED (potential)**

#### Technical (+) 

- **QA Automation => 2 tahun => level JR to MID**  
- bisa automation web dan mobile
- pernah baca BRD
- buat test case berdasarkan penjelasan requirement pada kick off meeting
- tau konsep UAT dan regression testing
- tau beda method get/post pada api
- bisa nulis query basic
- tau beda white/black box
- tau beda postitif/negative tc, dan tau tujuan negative tc

- task management: clickup
- test case management: excel
- web automation: UFT One (vbscript), Katalon (groovy), Selenium (python)
- mobile automation: UFT Digital Lab
- api testing: postman
- db: dbeaver, postgre

#### Technical (-)  

- kurang tau konsep POM walaupun sudah dipraktekkan
- kurang tau UML diagram dan use case diagram
- kurang paham smoke testing

#### Non Technical  

- to the point
- lumayan paham dengan apa yg dikerjakan

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- tangsel
	- qa
	- d4 rpl
	- 2 tahun 7 bulan
	- aino
		- 1 tahun 4 bulan
		- qa hybrid manual automation
		- selenium python - nggak full di automation - lebih banyak porsi manual - 3  bulan
		- excel
		- clickup
		- sistem pembayaran parking gbk
		- sistem transaksi pembayaran bus
	- bank cmbniaga
		- 1 tahun
		- full automation
		- katalon - groovy - 3 bulan
		- migration ke uftone - vbscript - 9 bulan - koding manual - record objectnya kurang pas
		- project ngb - transactional - mirip mobile banking
		- ada mobile nya 
		- digital lab untuk inspector/record
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- kurang tau, tapi udah praktekin
- buat test case / cuma eksekusi?
	- test case diprovide dari tim manual
		- ada applicable to automate status
	- aino buat test case sendiri
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- buat test case berdasarkan kick off meeting
		- requirement disampaikan disini
		- pernah lihat BRD
			- requirement dari ssitem
			- apa aja yg diperluin
			- struktur UI
			- UML gatau
			- Use Case -> kurang tepat
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- tahap akhir
			- dicoba oleh pengguna akhir
			- berdasarkan pengguna vs berdasarkan requirement
			- lebih ke experience
		- = regression
			- contoh kasus
			- sebelum naik ke production
			- env dev sit uat prod
		- = smoke test = manual
			- belum pernah
			- dilakuin di awal
			- verify function
		- selain regression
			- pen test
				- testing keamanan
			- performance test
		- setelah rf qa / self testing
			- ready to test
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman
		- nggak nulis test case
		- ngecek jalan nggak
		- tau get / post
	- test db
		- ngecek data masuk atau nggak
		- dbeaver -> postgre
		- delete dan filter by query
		- query join jarang pakai
		- tau konsep join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- black box -> input output
	- white box -> struktur kode
- postitif & negatif difference?
	- tau
	- mastiin verify (validasi) nya
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel