#### Technical (+) 

- **QA Manual => 8 tahun => level Mid**  
- test case management pakai jira, confluence, zephyr, testrail
- baca PRD sebelum buat tc
- bisa test api pakai postman, tau beda post/get
- pernah pakai db mysql dan postgresql, bisa nulis query basic
- tau UAT dan regression testing
- sudah pernah test aplikasi web, android, dan iOS
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negatif tc
- sedang belajar automation pakai selenium (java)

#### Technical (-)

- kurang pd untuk nulis query yang ada join nya
- belum tau smoke testing
- belum pernah pakai automation di project

#### Non Technical  

- kurang bisa menjelaskan sesuatu, harus dipancing
- terbata2 ketika menjawab, dan dari jawabannya ini orang agak kurang di teori tapi pengalamannya banyak
- sadar diri kalau levelnya masih middle, tapi confidence dengan pengalaman yang dimiliki

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- pengalaman 8 tahun
	- kebanyakan manual
	- mitrais - bfi - 1 tahun 5 bulan
		- tim payment 
		- project core baru
		- postman
		- sql
		- agile
		- jira
		- terlibat menentukan task yg dikerjakan untuk sprint berikutnya
		- test rail
		- zephyr scale
	- automation
		- nggak pernah terjun langsung
		- belajar
		- cypress
			- python
		- selenium
			- java
			- baru ngikutin course
	- proses qa kompleks
		- aplikasi baru
		- integrasi dengan banyak squad
		- harus komunikasi dengan tim lain
	- mobile
		- ui test sakuku bca
		- ios
		- netsmi
- apply sebagai
	- middle
		- tau kurangnya di automation
		- sadar jika terbata2
		- confidence dengan pengalamannya
		- 


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- dari BA / PM
		- isi PRD
		- biasanya dibikin di confluence
			- ada penjelasan fungsi
			- flowchart
		- UML diagram
			- untku ngejelasin arah fungsinya kemana aja 
			- visualisasi
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- dari user nya
			- experience nya
		- = regression
			- test menyeluruh
			- sebelum deploy
			- sebelum rilis
			- setiap perubahan
			- apakah ada kesenggol
			- kurang detail
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- sama dengan regression
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- post -=> feedback dari aplikasi, apakah datana dikirim
	- get => ngedapetin data
	- db postgresql, mysql\
	- join bisa cuma nggak pede
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- black fungsional
	- white kodingan
- postitif & negatif difference?
	- positif -> kita nggak mengharapkan error
	- negatif -> input password salah, gmn aplikasi ngehandle error
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel