#### Technical (+) 

- **QA Manual => 3 tahun include magang => level JR to MID**  
- **QA Automation => 6 bulan => level Bootcamp**
- web automation pakai Katalon (java)
- tau selector dan xpath
- pernah buat test plan (timeline)
- pernah buat risk analysis
- pernah belajar buat tc di jira xray
- tau UAT dan regression testing
- test api pakai postman
- db pernah pakai mariadb dan mongodb
- tau beda positif/negatif testing

#### Technical (-)  

- belum tau POM
- baca dokumen spesifikasi sebelum buat tc, tapi tidak tau nama dokumennya
- pernah pakai jmeter, tapi tidak dipakai untuk load testing
- belum tau smoke testing
- pemahaman terhada white/black box kurang tepat

#### Non Technical  

- komunikasi ok
- humble, tapi jadinya terlihat seperti pemula
- baru kerja di 1 perusahaan, wawasan masih kurang luas

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- domisili depok
	- telkom univ 2017 - 2022 s1 informatika
	- qa - intern - dbt telkom - 6 bulan
		- belajar konsep
		- project myindihome
	- karyawan kontrak - qa - myindihome
		- project kolaborasi dengan tim lain
		- disneyhotstar - qa
		- vidio - qa
		- brainstorming
		- buat test plan & time plan
		- risk analysis
		- awal2 fully manual
		- mulai automation awal 2024
		- postman
		- jmeter
		- katalon - 6 bulan - web
			- java
		- appium - 3 bulan - android
			- langsung dari java 
		- buat environment automation untuk web
		- tapi bisa android juga
		- belum nyentuh iOS
		- belajar
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- kurang tau
	- selector
		- buat interaksi dengan element tersebut
	- xpath
		- tau
- buat test case / cuma eksekusi?
	- buat test case
		- test rail
		- xray - kepakai di magang
		- spreadsheet
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- namanya kurang tau
		- design flow
		- bisnis process
	- apakah membuat test plan?
		- timeline
		- buat risk analysis
		- 
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- jmeter
			- buat nyari data test
		- = UAT
			- sudah sesuai dengan process bisnis atau belum
		- = regression
			- contoh kasus
			- mencoba kembali semua fitur sebelum rilis atau update untuk memastikan minim bug
		- = smoke test = manual
			- kurang tau
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- tau beda get dan post
	- bisa query sql db
	- mariadb, mongodb, redis
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- tau flow vs belum tau flow
- postitif & negatif difference?
	- tau
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel