#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 6 tahun => level SR / Lead**  
- buat TC berdasarkan PRD, dan tau solusi jika PRD tidak ada
- pengalaman buat test planning
- tau konsep E2E dan regression testing
- web automation pengalaman pakai selenium js dan playwright js
- mobile automation pengalaman pakai katalon
- api automation pengalaman pakai mocha chai
- tc management pakai testrail dan jira
- pengalaman jadi qa lead mengetuai 2-3 orang qa
- tau beda positif/negatif tc

#### Technical (-)  

- belum tau konsep POM
- jarang testing db, dan hanya tau dbeaver saja tanpa tau db di baliknya
- belum pernah kerja dengan sdlc waterfall, dan tidak tau pengertiannya

#### Non Technical  

- cerewet kyk rara
- lebih kuat qa manualnya dibanding automationnya
- secara teknis terlihat agak kurang, tapi sepertinya jago nge-lead

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- bizi project b2b
		- test case
		- automation
			- api - mocha chai axios
			- selenium - js
		- web based
		- sprint
		- jira
	- getplus
		- mobile
			- android
			- ios
		- katalon - mobile - record -drag n drop
	- ray
		- prd ga ada
		- story seadanya
		- insurance
		- jadi lead
			- mentoring 3 qa
			- koordinasi masuk squad mana
			- weekly report
			- kadang masih terjun langsung
			- web android ios
	- moladin
		- senior
		- mentoring 2 junior
		- manage day to day
		- test case
		- test planning
			- hasil dari grooming dan technical discussion
			- flow yg akan ditest manual
			- kontrak
			- ekspektasi waktu
		- buat automation
		- 90% api
		- playwright
		- js ts
		- testrail
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- belum
	- selector
		- prefer xpath
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- tau PRD
		- jika prd nggak ada
			- story harus jelas
		- jika misal story ga ada
		- diskusi one on one dengan product owner dan pm
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
		- = regression
			- contoh kasus
			- regresi E2E dari aplikasi
			- nggak kena impact dari fitur 
			- nggak cuma negative flow aja
		- E2E
			- dari awal sampai akhir
		- = smoke test = manual
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman
	- get/post tau
	- query sederhana 
	- dbeaver
	- join sederhana 
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
	- indikasinya sukses
	- sesuai dengan requirement
	- negative
	- user suka coba coba
- precondition
	- kondisi yg harus terpenuhi
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel
- agile terus, ga pernah waterfall
- buat tc sambil dev ngerjain fitur, ketika dev kelar mulai testing
- automation setelah rilis, jika qa nya dikit