#### Technical (+) 

- **QA Manual => 1 tahun 3 bulan => level JR**  
- bisa automation pakai Katalon Studio
- bisa buat tc
- pernah pakai jira dan clickup
- tau prd
- tau UAT, regression,  dan smoke testing
- test api pakai postman
- tau beda positif/negatif test

#### Technical (-)  

- pernah belajar sql, tapi merasa masih kurang menguasai
- belum tau POM
- agak lupa white/black box

#### Non Technical  

- agak kaku saat ngejelasin pengalaman kerja
- jujur
- sedang kuliah kelas karyawan

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- masih ongoin kuliah
	- semester 4 kelas karyawan
	- qa engineer
	- study bootcamp  - eduwork
		- 4 bulan
		- qa
		- belajar buat tc
		- belajar automation
		- test api
		- katalon studio
		- jira
		- load test
		- cypress
		- postman
		- karate labs
		- appium
		- jmeter
	- pt mitra paman nusantara
		- jan - juni 2022
		- qa manual
		- buat tc berdasarkan prd
		- script automation di katalon studio
		- tracking bugs
		- agile scrum
		- jira
		- clickup
		- postman
		- selenium
		- katalon
	- pt rimbana
		- qa engineer
		- buat tc berdasarkan user flow dari pm
		- menguji graphql grpc
		- juli - nov 2023
	- web dev
		- html css js
		- db query mysql sqlite
		- ngetest api pakai postman 
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
		- record pakai selenium ide dan appium
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- belum
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- minta figma
		- diajarin pm
		- dokumen software
		- tau PRD
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- belum terlibat
			- tau yg kita develop udah sesual dengan flow bisnis mereka
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- maenan query masih kurang, pernah belajar tapi, belum bisa join table
	- query & http method?
	- paham api
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- agak lupa
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel