**RECOMMENDED (recom untuk JR manual, untuk automation b aja)**

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 4 bulan => level JR**  
- bisa buat test case
- automation web bisa pakai selenium (java)
- automation api bisa pakai rest assured (java)
- manajement test case pakai trello dan testrail
- bisa nulis query sql
- test api bisa pakai postman dan swagger
- tau beda black/white box
- tau beda positif/negatif test
- pernah load test pakai jmeter
- pernah buat web app pakai laravel

#### Technical (-)  

- kurang tau dokumen requirement software seperti PRD / BRD / FSD
- kurang paham konsep join

#### Non Technical  

- komunikasi dan attitude iv bagus
- jujur jika tidak tau
- fresh grad, baru ada pengalaman di bootcamp altera

#### Info Bootcamp Altera

- 2 bulan belajar
	- seminggu 10 jam pelajaran
	- fundamental qa
	- belajar java
	- cara buat automation test
	- belajar trello, testrail
	- belajar sql
	- beda trainer tiap materi
- 2 bulan full project
	- daily mentoring
	- monitor progress
	- 2 project
	- 1 project udah kelar > waterfall
	- 1 project agile > ikut dari requirement gathering -> ERD

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- lulusan it
	- dari altera - 4 bulan
		- 2 bulan belajar
			- seminggu 10 jam pelajaran
			- fundamental qa
			- belajar java
			- cara buat automation test
			- belajar trello, testrail
			- belajar sql
			- beda trainer tiap materi
		- 2 bulan full project
			- daily mentoring
			- monitor progress
			- 2 project
			- 1 project udah kelar > waterfall
			- 1 project agile > ikut dari requirement gathering -> ERD
		- qa
		- sistem tiket online
		- buat test case
		- bisa automation
		- api dan web test
		- selenium webdriver java
		- java rest assured
		- postman
		- swagger
		- github project
		- trello
		- testrail
		- sql
		- jmeter
	- fresh grad
	- magang smk kartika
		- web dev intern
		- sistem perpus laravel
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- untuk api bisa 2 2 nya
	- untuk web lebih ke manual dikit
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- tau tapi agak terbata
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- jmeter
			- tau perf testing
		- = UAT
			- tau
		- = regression
			- contoh kasus
			- efek samping
		- = smoke test = manual
			- ketika major update
			- memastikan fungsi inti berjalan
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa sql, tapi pemahaman konsep join nya agak kurang
	- mysql
	- tau beda post dan get
	- postman dan swagger
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- tau
- postitif & negatif difference?
	- tau positif
	- tau negatif dan tau tujuannya
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- belajar dmn
- belajar apa aja
- metode belajar gmn