### Anton Yunus Marbun - 2024-02-12 09.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 1 tahun => level JR**  
- baca FSD sebelum buat TC
- pengalaman dan paham UAT dan smoke testing
- pengalaman test migrasi data bank menggunakan data nasabah asli
- bisa nulis query sql sampai join, pengalaman pakai sql lite
- tau beda white / black box
- tau beda positif / negatif test case

#### Technical (-)  

- belum paham regression testing
- belum ada pengalaman profesional testing api, tapi pernah belajar di bootcamp

#### Non Technical  

- terakhir kerja di nawadata

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- lulus 2022
	- pondok gede bekasi
	- masih bekerja di nawadata - 1 tahun
	- habis kontrak 29 feb
	- bank yobi / eob
		- akuisisi city bank
		- UAT pakai data nasabah city
		- jira
		- sql lite
		- ms office
		- 
- apply sebagai

#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca fsd
		- ???
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- paham
		- = regression
			- contoh kasus
			- belum paham
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- belum profesional untuk api
	- tapi pernah di bootcamp
	- tapi beda post dan get
	- query sampai join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- oke
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel