**RECOMMENDED (experienced)**
#### Technical (+) 

- **QA Automation & Manual => 3 tahun => level MID**  
- buat test case berdasarkan brs, fsd, tsd, dan tau perbedaan ketiganya
- automation test web dan api kebanyakan pakai katalon, tapi sekarang sedang mendalami playwright js
- pakai postman untuk test api dan graphql
- pernah test db postgresql dan sql server, bisa nulis query sampai join
- tau UAT, regression, dan smoke testing. pernah UAT di tempat user
- pengalaman load dan stress test pakai jmeter
- test case management pakai jira xray

#### Technical (-)  

- belum tau konsep pom, tapi sudah pakai object repo di katalon

#### Non Technical  

- ga masalah untuk kembali ke astra
- to the point
- project yg udah dikerjakan udah lumayan banyak

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- mitra integrasi indo
		- qa
		- automation katalon studio -> bisa api juga
		- integration test
		- api test
		- manual test
		- web
		- performance test load test stress test
			- load -> load expected, sesuai dengan ekspektasi
			- stress -> diluar ekspektasi
		- apache jmeter
		- jira
		- postman
		- test db, postgresql, sql server
	- belajar
		- cypress, 
		- selenium java, belum explore lagi
		- playwright, js, familiar dengan playwright
		- zephyr scale
	- pt xsis utama
		- software engineer tapi qa
		- bootcamp 3 bulan
		- idle 2 bulan
		- tester automation katalon java / groovy
		- hr web nya xsis
	- astra
		- 6 bulan pertama manual tester
		- performance test
		- jmeter
		- jira
		- xray
		- postman
	- agit
		- functional tester
		- manual tester utamanya, tapi automation juga
		- katalon
		- postman
		- banana cake ops
		- graphql
		- test db sql server, pengecekan data udah masuk & bener
	- xl axiata
		- qa automation
		- katalon
	- web sumo
		- freelance automation tester
		- katalon
		- functional test
		- promo di sosmed
		- translate eng -> ind
	- compliance quest
		- develop pakai katalon
		- planning audit
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
		- manual & script
		- link ke object respository
		- bisa api
		- belum pernah project mobile, tapi udah explore
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- belum
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- brs
			- keseluruhan
		- fsd tsd
			- f => tujuan
			- t => jenis data
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- produk sesuai dengan user
			- dijalankan bersama user
			- pengalaman
			- jamperindo
		- = regression
			- testing keseluruhan
			- e2e
			- produk final siap rilis
			- mendekati akhir development
			- tambahan fitur
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- high level
			- surface testing
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- post -> ngirim data
	- get -> ngambil data
	- tau istilah response
	- tau request body
	- token masuk ke authorization -> header
	- select * from customer, belum tau schema
	- bisa query
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel
- qa lead
	- belum ada
	- bootcamp, ngumpulin project jadi 1
	- agit, ngumpulin script test jadi 1

[https://github.com/alfandza/asiaquest-mobile-apk-katalon](https://github.com/alfandza/asiaquest-mobile-apk-katalon)