#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 3 tahun => level JR to MID**
- pengalaman test manual aplikasi website dan mobile
- automation web pakai Cypress JS
- automation mobile pakai katalon tapi tidak mendalami
- tau isi test plan
- tau PRD
- tau UAT, SIT, dan regression testing
- tau beda positif/negatif test case, dan tujuan dari negatif tc

- task management: trello, jira
- test case management: qase.io, spreadsheet
- api testing: swagger

#### Technical (-)  

- jarang pakai postman
- kurang pengalaman database, kurang bisa nulis query
- belum tau konsep POM, walaupun terkadang dipraktekkan
- pemahamannya kurang tepat terkait smoke testing

#### Non Technical  

- secara teknis lumayan bagus
- terkadang nyalahin keadaan
- kyk bapak2, obrolan kemana2
- self-proclaim (saya selalu berusaha... , saya bisa pastikan...) 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- qa
	- 3 tahun pengalaman
	- test web dan mobile
	- wendp
	- cypress js
	- pt dsa
		- project bri
		- s-space
	- pt dini
		- simko
			- buat project untuk rumah sakit termina
			- inventory accounting pos simpan pinjam
	- pt sundawa
		- undp - case management
			- invitation
			- menyebarkan informasi
		- keluar karena experience, ingin berkembang, sudah dedikasi / stagnan
	- ketiganya menggunakan cypress
	- automation mobile pakai katalon tapi tidak mendalami
	- trello dan jira
	- spreadsheet
	- case.io
	- agile???
	- api testing
		- swagger
		- nggak terlalu pakai postman
		- inspect network
		- auth???
		- test case???
			- nggak
	- tau test plan
	- db
		- belum ada pengalaman
		- kurang bisa nulis query
	- terkadang nyalahin keadaan
	- kyk bapak2
	- saya selalu berusaha, 
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- detailnya belum tau
		- tapi sepertinya udah pakai
	- bdd
		- behavior driven 
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- dari SA
		- PRD
		- jelasin secara verbal
		- koordinasi dengan PM
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- showing
		- SIT
			- internal testing
		- = regression
			- contoh kasus
			- setelah adanya perubahan
			- berdampak ke fitur lain atau tidak
		- = smoke test = manual
			- lebih rinci dari regression???
			- ngetest fitur yang lama???
			- sepertina tau gitu tapi tidak bisa menjelaskan
- test DB dan API?
	- query & http method?
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
	- tau positif
	- tau negatif
	- untuk menunjang kesalahan2 user
	- harus ada feedback
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel