#### Technical (+) 

- **QA Manual => 1.5 tahun => level**  
- bisa buat test case
- tau arti precondition
- tau beda positif/negatif test
- sebelum buat testcase baca prd dan figma
- tau pengertian regression, smoke, uat, dan integration testing
- test api pakai postman
- task management pakai jira
- tau beda white/black box

#### Technical (-)  

- kurang tau pom
- lupa nama2 item yang berada di dalam PRD itu apa
- belum pernah ngetest db

#### Non Technical  

- agak terbata2 ketika diminta untuk menjelaskan sesuatu, tapi selain itu komunikasinya bagus
- mengakui bahwa dirinya kurang di teori

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- QA - tokped - aug 2021 - des 2023
		- manual test
		- postman
		- jira
		- tools internal
	- qa - feb - may 2024
		- manual
	- juaracoding
		- automation
		- java
		- selenium
		- 
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- lupa 
	- selector?
		- mirip locator
		- xpath
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- prd
			- spesifikasinya gitu
			- ga tau nama item2 yg ada di prd
		- figma
	- precondition
		- tau
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- secara ui
			- ngecek apakah user paham
		- integration
			- ngetest db
			- request dan responsenya match apa nggak
		- = regression
			- contoh kasus
			- pengulangan testing ketika ada changes di tempat lain, nanti kesenggol, weekly 
		- = smoke test = manual
			- test case yang major sebelum rilis
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- ngetest api apakah stock yg ada di aplikasinya sama dengan yg ada di database
	- postman
	- belum pernah ngetest db
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- white ngetest kodingan
	- black box full ui
- postitif & negatif difference?
	- tau
	- make sure fiturnya sesuai
- precondition
	- tau
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel