**RECOMMENDED (potential, manual jr)**

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 2 tahun => level JR**
- **QA Automation => kurleb 6 bulan => level JR Bootcamp**
- bisa buat test case
- pengalaman analisan BRD / PRD untuk membuat test case
- test case management pakai jira dan confluence
- automation web bisa pakai selenium java
- tau konsep POM
- tau gherkin dan BDD
- tau UAT
- tau beda positif vs negatif

#### Technical (-)  

- pemahaman terhadap regression dan smoke testing kurang tepat
- bisa pakai MySQL tapi udah agak lupa cara nulis query
- bisa pakai postman tapi kurang tau beda method get dan post 
- tau black box tapi tidak tau white box

#### Non Technical  

- Attitude iv bagus
- bahasanya lumayan teknis
- jujur jika tidak tau
- menerima masukan/insight diluar pemahamannya

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- latar belakang qa
	- kuat di manual
	- ada pemahaman automation web
	- lebih ke agile
	- bootcamp
		- postman
		- api
		- project api automation pakai postman
	- terakhir 4 bulan - jendral pajak - project korteks - lg cms
		- analisa BRD
		- testing di evn qa
		- komunikasi dengan dev dan ba
		- fu bug
		- excel
		- jira & confluence
		- ms teams
	- tokopedia - 1 tahun 4 bulan
		- qa manual
		- regression testing
		- buat test case
		- env staging dan prod
		- jira
		- promo team
		- tokopedia plus
		- tokopedia now
		- promo internal tools
		- selenium java
		- sertifikasi ui web selenium -> udemy
		- automate process project training
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- tujuan efisiensi dan maintanence
		- misahih script testing dan script element
		- tau gherkin
		- tau bdd
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- tau BRD
		- tau PRD
		- dari PM
		- requirement fitur
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- semi demo ke user
		- = regression
			- contoh kasus
			- flow utama aja?
			- memastikan flow utama lancar
			- tapi tau smoke dulu baru regression, dan dilakukan setelah ada fitur baru
			- menerima masukan atau insight orangnya, tidak kaku
		- = smoke test = manual
			- memastikan fungsi fitur sebelumnya tidak ada masalah sebelum fitur baru di dev
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- mysql
	- bisa sql tapi udah agak lupa
	- bisa postman
	- tau get tapi lupa post
	- pakai api yang ada untuk support testing manual
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- black box untuk fungsi
	- belum tau white box
- postitif & negatif difference?
	- tau positif
	- tau negatif dan tujuannya
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel