#### Technical (+) 

- **QA Manual dan Automation => 2 tahun => level JR to MID**  
- bisa pakai katalon dan selenium python
- buat test case berdasarkan SRS dan figma
- bisa basic load test pakai JMeter
- paham UAT, regression, sanity, dan smoke testing
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negatif test
- pakai jira dan trello untuk tc management

#### Technical (-)  

- belum pernah pakai sql di kerjaannya, tapi belajar sendiri mysql

#### Non Technical  

- cerewet kyk ayyub, over explaining, tapi jawabannya bener

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- qa automation
		- projek 1 - dsc
			- web
			- manual dan automation
			- internal testing -> sit -> uat
			- jira
			- buat user guide
			- katalon
			- regresi testng
		- aplikasi desktop - wikipedianya
			- maintenance script automation
			- replicate testing
			- api testing
			- katalon
	- pt digipos
		- aplikasi mobile
		- pembelian token dan paket untuk umkm
		- sanity test android 
		- katalon - dan appium desktop
		- fixing script tc
		- buat automation untuk tc yg udah ada
		- jira
	- pt mobi
		- software test
		- website dan desktop
		- migrasi ke mobile
		- maual test
		- sit
		- api test postman
		- jmeter
		- selenium pakai python di modok
		- trello
	- pt asta
		- it support
		- 2 projek
		- konfigurasi dan pengecekan unit hardware
		- dan pengecekan os
		- kemensos, bsn
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- bisa buat tc
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- srs
		- figma
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- load test
			- jmeter
		- = UAT
			- melibatkan pihak client
		- = regression
			- paham
			- contoh kasus
		- sanity test
			- fitur baru
			- positif testing
		- = smoke test = manual
			- positif test
			- paha,
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- agak ambigu tapi bener di api
	- sql belajar sendiri, mysql
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel