#### Technical (+) 

- **QA Manual Bisa Automation => 2 tahun => level JR**  
- baca FSD sebelum buat test case
- tau smoke, e2e, dan uat, tapi pemahamannnya kurang mendalam
- test api pakai postman dan tau beda get/post
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negatif test case
- automation web bisa pakai katalon (groovy)
- db pernah pakai postgresql
- manajemen project pakai OpenProject

#### Technical (-)  

- belum tau konsep page object model / POM
- pemahaman terhadap regression testing kurang tepat

#### Non Technical  

- rada muter2 dikit saat ngejawab
- lebih banyak pengalaman di qa manual, tapi bisa dikit automation
- pengalaman kerjanya baru di 1 perusahaan

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- masih kerja di pt pkp - 2022 - sekarang - 2 tahun
		- QA
		- inasidisi
			- web
			- flow reg pasien sampai rekam medis
		- morena
			- accounting 
			- funding
			- invoice ap ar
			- akun coa
			- preorder motor mobil
			- angsuran
		- idi tangerang
			- web
			- dokter buat surat2
		- telemedicine
			- mirip halodok
		- okdok
			- ada modul chat dan video call
			- modul vaksin
			- modul dokter datang ke rumah pasien
		- katalon
			- groovy
		- playwright
			- java
			- belajar dikit2 pakai js
		- mayoritas masih manual
		- postman
		- show data dari db
		- postgresql
		- OpenProject
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- belum
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- bisnis process
		- flow chart
		- use case
		- detail per tabel di db nya
		- fsd
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- tahap akhir sebelum dishow ke client
		- = regression
			- test yg berelasi?
			- contoh 2 menu
			- relasinya maksudnya antar menu
			- kurang tepat, katanya mirip integration testing
			- contoh kasus
		- e2e
			- dari awal sampai ke ftur yang mau ditest
			- hampir bener
		- = smoke test = manual
			- positif case nya aja
			- hampir benar
			- kurang mendalam
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- get ngambil data
	- post ngirim data
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- tau
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel