Pengalaman QA Hardware Meteran Listrik

#### Technical (+) 

- **QA Hardware Meteran Listrik => 4 tahun => level MID**  
- pernah buat automation untuk meteran pakai C# Console App dan Windows Form App
- test DLMS pakai internal dlms tester dan dlms test facility
- bisa buat test case
- tau regression dan uat
- tau konsep api
- sedang belajar katalon
- tau beda positif/negatif

#### Technical (-)  

- cuma pernah test 1 software
- belum pernah test api
- belum menguasai mysql, masih nyoba2

#### Non Technical  

- oversharing
- lebih ke hardware testing, bidang meteran listrik
- ngejelasin sesuatu pakai contoh, kurang bisa teori

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- usia 28
	- jurusan elektro arus kuat
		- tertarik otomasi industri
		- skripsi terkait machine learning dan ai
		- meteran listrik untuk deteksi alat rumah tangga
	- edmi indonesia
		- 2020 - 2024
		- manufaktur
		- ngetest software dan hardware
		- behavior meter - requirement dari saudi
			- automasi
			- console app c#
			- verifikasi ngrim meter ke lapangan
			- ngelist json untuk ngirim ke firmware
			- sering pakai .NET
		- configuration tool - software
			- test functionality
			- buat test case
			- regresi
			- nyebutin positif test
		- head end system - 
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- paham contoh
		- = regression
			- contoh kasus
			- tau contoh nya
		- = smoke test = manual
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- mysql, nyoba2
	- belajar katalon
		- web ui
		- api testing
		- tau konsep api
		- tau konsep be fe
		- dlms
		- dlms tester
		- test facility
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
	- positif expectednya positif
	- negatif sengaja disalahin
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel