#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 6 bulan => level JR**  
- bisa Figma, Adobe XD, Laravel, dan Bootstrap, tapi nggak saya tanyain
- web testing pakai java, selenium, cucumber, dan jenkins
- api testing pakai rest assured dan swagger
- tc disimpan di testlink
- paham UAT, Regression, dan Smoke Testing
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negatif test case

#### Technical (-)  

- bisa query sql, tapi perlu direfresh dulu

#### Non Technical  

- mbaknya pinter

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- lulusan teknik informatika agustus 2023
	- magang
		- magang blibli 6 bulan
			- manual & automation testing
			- selenium
			- java
			- serenity
			- cucumber
			- rest assured
			- swagger
			- testlink
		- tugas akhir
			- its human capital
			- pengujian ui
			- selenium
			- serenity
			- cucumber
			- jenkins
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- buat TC
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca diawal
		- sumber utama dari figma & meeting 
		- bisa pakai figma adobe xd
		- bisa pakai laravel bootstrap
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- paham
			- pengalaman baru ikut mentor, karena masih magang
		- = regression
			- paham
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa test api
	- pernah nulis query sql, perlu refresh
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- bdd
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel