**RECOMMENDED (potential, manual)**

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 3,5 tahun => level MID**  
- **QA Automation => 1 tahun => level JR**
- bisa buat test case 
- automation web bisa pakai CodeceptJS dan Katalon dikti2
- tau BRD
- tau UAT, regression, dan smoke testing
- test api pakai postman, tau beda post & get
- pernah stress test pakai JMeter
- tau konsep black box
- tau beda positif dan negatif test case
- project management pakai trello dan clickup

#### Technical (-)  

- belum tau konsep POM
- pernah nulis query sql, tapi udah agak lupa, dan belum bisa join
- tidak tau white box

#### Non Technical  

- lulusan stmik 2019
- komunikasi ok
- orangnya likeable
- punya inisiatif untuk bertanya ketika tidak mendapatkan dokumen
- jujur jika tidak bisa

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- roll aku - spe
		- qa
		- buat dan jalanin test scenario untuk web portal
		- -- untuk api juga pakai postman
		- stress test pakai jmeter
		- modify & running automation script pakai codecept js
		- buat dokumen request production
		- buat dokumen checklist fitur yg akan dinaikkan
		- buat dokumen post implement review untuk evident
		- support client
		- postman
		- jmeter
		- codecept js
			- ikut academy kantor pakai katalon, tapi belum diimplementasi
		- trello
		- spectrum -> internal tools
	- pt laborasi media inovasi
		- qa tester
		- buat dan jalanin tc
		- project job portal
		- mobile app juga
		- api nya juga pakai postman
		- assign untuk sit dan uat dari client
		- postman
		- clickup
		- digitalisasi desa
	- pt karya digitalindo utama
		- qa
		- buat tc
		- web mobile api
		- postman
		- uat sit
		- clickup
		- baresto
		- solusi digital sekolah mobile
		- tabungan digital sekolah web
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- 
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- agile
		- -> jadi dokumen baru dibuat di awal sprint
		- tau istilah brd
		- jika belum selesai langsung tanya ba atau sa
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = sit
			- bantu ngejelasin cara kerja dan requirement ke tim dev dari client
		- = UAT
			- intinya demo yg sesuai sengan dokumen spec
		- = regression
			- contoh kasus
			- keseluruhan dari project
			- bukan hanya fitur baru
			- cek fitur yg udah ada tetep jalan
		- = smoke test = manual
			- test fitur2 tertentu
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- ada pengalaman sql dan nulis query basic
	- perlu direfresh ilmunya
	- belum bisa join table
	- get ngambil
	- post ngirim
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- black lebih ke ui
	- white lebih ke api <-- kuran tapi hampir
- postitif & negatif difference?
	- positif data sesuai req
	- tau negatif , agar terhindar dari fraud / cacat/bug
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel