### 2024-02-21 09.30 - Maulana Preestra Crown Eka - QA Manual Automation

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 8 tahun => level SR**  
- **QA Automation => 2 tahun => level JR+**
- automation pengalaman pakai Katalon, Selenium, Appium, dan Robot Framework
- API test pakai postman
- bisa query SQL dan pengalaman pakai MySQL, PostgreSQL, DB2, dan DBeaver
- TC management pakai Jira dan Confluence
- stress test pakai JMeter
- paham dan pengalaman UAT, Regression, dan Smoke Testing
- tau beda white/black box 

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- pt telkom sigma caraka
		- qa manual
		- 2015
	- pt inovat solution
		- qa
		- automation
		- robot framework
		- selenium + java
		- katalon
		- appium + kotlin
		- 2021
	- pt coin indo
		- 2022
		- katalon
	- mnc aladin
		- selenium
		- robot framework
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
		- paham isinya
		- jira
		- confluence
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- jmeter
		- = UAT
			- paham
			- pengalaman
		- = regression
			- paham
			- pengalaman
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- paham
			- pengalaman
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman
	- mysql, postgre, db2, 
	- toad, dbeaver
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
	- tau unit test untuk dev
- postitif & negatif difference?
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel