#### Technical (+) 

- **QA Manual => 1 tahun => level JR**  
- sudah belajar automation tools seperti Cypress (JS)
- bisa buat dan execute test case
- lumayan paham konsep page object model
- paham dan pengalaman UAT, regression, dan smoke testing
- bisa test api pakai postman
- bisa nulis query sql dan  pernah pakai mysql
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negatif test case

#### Technical (-)  

- belum pernah baca dokumen PRD / FSD / SRS, jadi tc nya dibuat berdasarkan user flow yang dibuat oleh product owner
- agak lupa mengenai table join pada sql

#### Non Technical  

- komunikasi bagus, to the point

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- lulusan ti gunadarma 2022
	- perbankan
		- memudahkan nasabah
		- buat & execute tc
		- uat, sit
		- android table
		- web
		- cypress web automation
		- postman
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- paham
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- tanya rekan
		- user flow dibuat oleh product owner
		- ui ux figma
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- belum
		- = UAT
			- dilakukan oleh stakeholder
		- = regression
			- penambahan fitur baru
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- paham
	- bisa nulis query, perlu belajar lagi join, pakai mysql
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel