==**Agak Kurang**==

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 4 bulan => level JR Bootcamp**  
- bisa buat test case
- automation web bisa pakai selenium bdd (java)
- tau UAT dan regression testing
- bisa nulis query sql basic
- test api pakai postman, tau beda post dan get
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negatif test

#### Technical (-)  

- kurang paham smoke testing
- belum bisa join di sql

#### Non Technical  

- cara bicaranya agak kecepetan jadi kadang kurang jelas
- sering nyebut "eeee...", "ummm" dan "kayaaak..." gitu
- sepertinya agak susah untuk mengingat sesuatu, tapi sebenernya tau/bisa
- switch career karena it lebih menantang karena memecahkan masalah katanya

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- lulusan ti
	- domisili bekasi
	- F&B - 5 tahun - melayani customer
	- altera - 4 bulan
		- 2 bulan terakhir project
		- qa
		- manual & automation
		- selenium bdd
		- postman
		- java intelli
		- spreadsheet
		- github project
		- capstain
			- lebih ke manualnya
			- fitur tambah produk
		- job hunt
			- lebih ke manualnya
			- fitur company
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- tau
		- = regression
			- contoh kasus
			- tau tujuan
			- setelah penambahan fitur
		- = smoke test = manual
			- tau tujuan tapi detail pengetesannya masih salah paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa nulis query basic, belum tau join
	- post menambah data
	- get mengambil data
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- tau bedanya
- postitif & negatif difference?
	- tau positif
	- tau negatif > tujuannya agak aneh
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel