#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 7 tahun => level SR SPV**
- 

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- sudah jadi QA lead di 3 perusahaan
- pernah training QA Manual ke QA Automation
- orangnya likeable
- dewasa

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- adira - 1 tahun pas
		- belajar qa
		- belajar fsd
		- selenium IDE
		- project internal adira
		- website
	- bank mandiri - 1 tahun lebih
		- manual
		- aplikasi atm
		- server base 24
		- procurement
		- mandiri online / livin
		- manual android v6 - terbaru
		- hphlm
		- jira
	- investri radika jaya - 2.5 tahun
		- qa engineer
		- robot framework pas join awal < untuk mobil
		- ke cypress
		- ke testcafe < untuk web
		- ke mocha chai
		- project wcpl
		- support handle feedback user
		- investri thailand dan singapore
		- jira xray
	- cakra lada mustika
		- spv qa engineer
		- testcafe fe
		- morina
		- cakra reward apps
		- mini royalty
		- postgre
		- gitlab
		- jmeter
		- blaze meter
		- postman
	- edenfarm
		- merubah tim yg ada ke engineer
		- cypress
		- automation api dan frontend
		- appium python
		- postman
		- gitlab
		- collab devops
		- run e2e by trigger
		- qase
		- testlink
	- kalbe nutritional
		- senior spv
		- 2 orang di tim
		- analys / manual
		- cypress
		- swagger
		- postman
		- vmware
		- qase
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
		- = regression
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
- test DB dan API?
	- query & http method?
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel