#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 5 tahun => level MID to SR**  
- automation nya 30%, manual 70%
- web automation pakai Cypress dan katalon dikit
- mobile automation pakai appium java
- api test pakai postman dan swagger
- pernah testing db mysql dan postgresql, bisa nulis query
- tc management pakai jira zephyr
- load test pakai jmeter
- pernah pakai ui dari rabbitmq untuk testing sebuah service
- tau UAT, regression, & smoke testing
- tau beda tc positif/negatif

#### Technical (-)  
 
- pakai cypress tapi bilang bahasanya pakai java, harusnya javascript
- tau konsep POM, tapi pengalaman pakainya masih kurang

#### Non Technical  

- belum pernah jadi lead
- to the point

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- komas asia 2 tahun lebih
		- ada 2 product
		- full manual
		- slack
		- skype
		- jira
	- bfi finance 1 tahun
		- qa engineer
		- manual 70% automation 30%
		- katalon record
		- cypress javascript & bdd cucumber
		- jmeter
			- load testing
			- ribuan pengguna
		- mysql
		- postgresql
		- postman
		- figma
		- appium
		- http canary
		- rabbitmq
			- untuk nembak service
			- ui
		- bfi syariah
		- eos
		- contins
		- treasury
		- zephyr scale jira
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- paham
		- tau tujuan
	- selector
		- paham
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- prd
			- flow chart
			- wireframe
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- support
		- sit
			- environtment
			- periode
		- = regression
			- contoh kasus
			- tau
		- = smoke test = manual
			- tau
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- query & tc
	- api tc
	- swagger
	- tau post / get
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
	- tau
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel
- lead
	- blum
	- mengaku middle
- achievment
	- scratch automation bfi - bukan pioneer
	- user manual - docs