2024-02-28 14.00 - Rifqi Prima Roja - QA Manual

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 4 tahun => level MID**  
- **QA Automation => 1 tahun => level JR**
- API Testing pakai Postman & Node JS + Supertest
- paham Regresssion dan Smoke Testing
- pernah nulis query sql dan pakai MySQL
- tau beda postif dan negatif test

#### Technical (-)  

- pemahaman tentang UAT masih kurang
- belum tau beda white/black box

#### Non Technical  

- penjelasannya agak bertele di awal, terlalu banyak menjelaskan hal diluar QA
- cara bicara seperti freshgrad

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- oja
	- jurusan fisika energi - instrumentrasi
	- bmkg
		- matlab
		- meneliti data cuaca
		- C
		- thermodinamika
		- skalarichter gempa bumi
	- 2017 - 2019
		- bimbel
		- matematika & fisika
		- smk / sma / ptn
		- educorner / private / ruangguru
	- pt xsis - pt astra
		- 2019 - 2022
		- 1 tahun pertama astra automation
		- nodejs
		- supertest
		- mysql
		- setelahnya kebanyakan manual
		- mofig
			- penyewaan mobil
		- sejalan
			- numpang mobil
		- postman
		- regresi
		- mobile android & iOS
		- web
		- spreadsheet
		- pembuatan tc
		- jira untuk task management
	- pt autoclisk
		- nodejs
		- manual
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
		- seringnya lewat figma
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- belum
		- = UAT
			- hampir benar tapi ngambang
		- = regression
			- paham
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa test api
	- pernah nulis query sql
	- MySQL
- white, black, grey box?
	- belum
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel