**RECOMMENDED**

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 2 tahun 6 bulan => level MID**  
- bisa buat test case
- baca BRD dan figma sebelum buat tc
- tau dan pengalaman UAT, regression, dan smoke testing
- bisa nulis query sql sampai join, biasa pakai ms sql server
- test api pakai postman, tau beda post dan get
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negative tc
- sedang belajar katalon pakai nulis script

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- komunikasi bagus
- senyumnya manis

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- pt ensefal 6 bulan
	- pt sumarecon agung 2 tahun
		- buat test case
		- execute test
		- report bugs
		- testing api pakai post
		- test pakai sql server
		- ticketing mirip jira
	- lagi belajar katalon pakai script
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca brd
		- lihat figma
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- bersama user
			- apakah sesuai requirement
		- = regression
			- contoh kasus
			- fitur baru atau fixing
			- menyeleruh
		- = smoke test = manual
			- fungsi utama
			- case positive
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa basic query, bisa join, tau left join vs inner join
	- ms sql server
	- tau beda get dan post
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- white langsung ke kode
	- black ke tampilan dan fungsional
- postitif & negatif difference?
	- positif valid
	- negatif invalid, expect behavior aplikasi ketika input invalid
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel