#### Technical (+) 

- **QA Manual => 3 tahun => level JR to MID**  
- pernah testing manual aplikasi mobile
- pernah validasi data migrasi bank menggunakan AS.400
- tau konsep regression, UAT, smoke, dan stress testing
- lagi belajar JMeter
- pernah api testing pakai postman, dan tau beda post dan get
- pernah pakai mysql dan bisa nulis query yg basic
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negatif test
- project management pakai jira

#### Technical (-)

- belum pernah baca PRD
- belum tau query join

#### Non Technical  

- setahun terakhir kerjanya ngevalidasi data nasabah bank, bukan testing aplikasi

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja
	- qa 3 tahun
	- bank mandiri
		- 2 tahun
		- qa manual
		- pakai postman
		- livin - mobile
			- uat
			- sit
			- buat test script / test case
			- report ke jira
			- ios dan android
			- stress testing - ptr production trial run
				- di beta
				- 
	- bank yiob
		- 1 tahun
		- qa
		- project consulation - migrasi data citibank
			- validasi data payment
		- as.400
		- jira
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- nggak baca
		- belum
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- paham
			- lagi belajar jmeter
		- = UAT
			- paham
		- = regression
			- setelah pembaruan
			- memastikan tidak ada bug baru
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- fitru2 penting
- test DB dan API?
	- pernah pakai postman untuk api, tapi tidak dominan
	- tau beda post dan get
	- query & http method?
	- mysql
	- query crud basic 
	- no join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- tau
- postitif & negatif difference?
	- 
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel