#### Technical (+) 

- **QA Manual => 5 tahun => level MID**  
- udah terlibat pada kurleb 5 project
- baca FSD / User Story sebelum buat TC
- TC management pakai Zephyr Scale
- pernah pakai DB mysql dan postgresql, dan tau nulis query sampai join
- testing API pakai postman dan swagger, tau beda method get/post
- lagi belajar cypress untuk web automation
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negatif test

#### Technical (-)  

- kurang paham tentang token, authorization, dan header 

#### Non Technical  

- sepertinya orangnya kurang detail
- sepertinya sambil googling ketika interview
- walaupun pengalaman 5 tahun, sadar diri kalau masih middle

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- 2019 - 2024 aug - bfi finance
		- manual test
		- sistem core
		- sales assisted -> pengajuan dari customer,
			- E2E 
		- mltp -> pengecekan customer
		- otrs -> maintinence tiket2
		- enhancement npwp
		- 
		- tools : zephyr -> input scenario test, E2E
		- sql, mysql, postgre
			- join
		- api - postman - swagger
		- belajar automation
			- cypress
			- javascript
			- belum intense
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- user story
			- acceptance criteria
		- fsd / prd
			- pernah baca
			- di dalamnya ada ust
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- testing bersama user
		- = regression
			- contoh kasus
			- perubahan
		- = smoke test = manual
			- tau
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- tau beda post dan get
	- tau dikit authorization
	- data yg dikirim ditaruh di body
	- 
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- tau
- postitif & negatif difference?
	- tau
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel
- lead
	- belum
- merasa masih middle