#### Technical (+) 

- **QA Manual => tahun => level**  
- 

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- orangnya easy going, komunikasinya bagus

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- lulus tahun 2022
	- bri - 2 tahun
		- qa
		- pmo watch tower - 4 bulan
			- base nya website
			- manajemen projek gitu
			- buat test case dan execute
			- buat pakai katalon mode record
		- briguna digital - 1 tahun 8 bulan
			- buat test case
			- pengecekan pencairan
			- grooming
			- spring planing
			- UAT
			- berita acara deployment
			- postman
			- postgresql
			- swagger
			- jira
			- confluence
			- jmeter tapi minta bantuan dari developer
			- pengecekan log kubernetes dan grafana
			- pakai gherkin untuk persiapan nanti dicocokin amam bdd cucumber
		- lagi belajar selenium pakai java
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca dokumen requirement, tapi lupa namanya, sepertinya dokumen sprint plan
		- buat test case dari hasil grooming
		- pernah baca tapi lupa isi, dapetnya dari technical writer
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- pernah pakai jmeter untuk cek performa OTP
		- = UAT
			- yang jadi user adalah orang bisnis
			- ada dokumen namanya iris tapi nggak terlibat pembuatannya
		- = regression
			- contoh kasus
			- ngecek tidak ada tersenggol
			- dilakukan sebelum deploy
		- post test
			- ngecek flow normal
			- yg fitur baru dicek negatifnya
		- e2e
			- hampir bener
			- katanya dari a sampai d
		- = smoke test = manual
			- lupa
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- mysql dan postgresql
	- nulis query, bisa join, tapi nggak inget beda left dan inner
	- postman dan swagger
	- tau beda post dan get
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- white secara code
	- black secara fungsionalitas
- postitif & negatif difference?
	- positif flow normal
	- negatif untuk mencari bug
	- negatif yang tidak terpikirkan
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel