#### Technical (+) 

- **QA Automation => 2 tahun => level JR to MID**  
- automation mobile testing pakai Katalon Studio
- pernah maintain automation script dari Micro Focus UFT One
- test case management pakai jira xray
- pernah pakai db PostgreSQL, MySQL, dan Oracle
- test api pakai postman
- tau konsep POM
- bisa buat test case
- tau UAT, regression, dan smoke testing
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negatif test

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- to the point
- agak selow ketika menjawab 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- bank bni - 1 tahun 3 bulan
	- pt pegadaian 2023 - sekarang
	- sqa
	- automation
	- pembuatan script
	- pengujian
	- functional
	- regression
	- integration
	- pegadaian digital
		- mobile
		- katalon studio
		- jira xray
		- db2
		- postgresql
		- mysql
		- postman
	- bni internet banking
		- microfocus ft1
		- oracle db
	- bni ekspora
	-  
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- tau
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- buat tc
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- uji sama tim bisnis
		- = regression
			- contoh kasus
			- tau
		- = smoke test = manual
			- fitur tertentu yang baru akan diimplementasikan
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa api
	- bisa nulis query sampai join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- tau
- postitif & negatif difference?
	- tau
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel