### Auliya Annidatunnisa - Selasa, 30 Januari 2024 jam 10.00

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 2 tahun => level JR**  
- bisa buat test case
- pengalaman untuk **SIT** beserta dokumentasinya
- paham konsep **UAT**
- bisa query sql dan pengalaman pakai **mysql**, **sql server**, dan **oracle**
- bisa pakai **postman** untuk test api
- tau beda positif/negatif test

#### Technical (-)  

- tidak tau beda GET dan POST, padahal sering test API
- tau PRD dan FSD, tapi tidak pernah buat test case berdasarkan dokumen tersebut
- belum tau regression dan smoke testing
- lupa beda white/black box testing

#### Non Technical  

- 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- d3 manajemen informatika
	- project bni
		- test api
		- postman
		- jira
		- internal getway
		- internal xway
	- internal indocyber
		- test app rumah sakit web
		- excel
		- buat tc
		- buat sit
	- pernah belajar katalon
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- pernah baca, tapi tidak dipakai sebelum buat test case
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- belum
			- paham konsep
		- = regression
			- contoh kasus
			- belum
		- = smoke test = manual
			- belum
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- kurang paham get dan post
	- bisa query sql sampai join
	- mysql
	- sql server
	- oracle
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- kurang inget
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel