#### Technical (+) 

- **QA Manual => 1 tahun 6 bulan => level JR**  
- pernah belajar automation pakai Katalon - Cucumber - Gherkin Language
- bisa buat test case
- pernah test api pakai postman dan soapui
- pernah pakai oracle db dan bisa nulis query yang basic
- pernah belajar pakai jmeter
- tau arti regression, smoke, uat, dan load testing
- tau beda positif / negatif test case

#### Technical (-)  

- udah agak lupa dengan automation nya
- pernah baca dokumen spesifikasi software, tapi tidak tau apakah namanya PRD / FSD
- kurang tau bedanya get dan post pada api
- belum bisa nulis query join pada sql
- belum tau beda white / black box

#### Non Technical  

- likeable
- to the point
- jujur jika tidak tau
- tapi wawasannya kurang mendalam, sekedar tau cara pakai aja

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- bni
		- e-form dao - 1 tahun
			- ngeliat db
			- oracle sql dev
			- sql
			- select biasa
		- soa - 6 bulan
		- di awal bulan kemarin baru baru ini buat test case
		- postman
		- soapui
	- belajar binar academy
		- automation engineer
		- katalon - cucumber - gherkin syntax
			- given when then
		- jmeter - load testing
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- flowchart
		- pernah baca tapi kurang detail
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- kapasitas
		- = UAT
			- paham
		- = regression
			- penambahan fitur
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- cukup di update yg baru
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- kurang tau bedanya post dan get
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- lupa
- postitif & negatif difference?
	- tau
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel