**RECOMMENDED (experienced)**
#### Technical (+) 

- **QA Manual => 5 tahun => level MID to SR**  
- **QA Automation => 3 tahun => level MID**
- web automation menggunakan katalon (java) dan cypress (javascript)
- pernah merangkap jadi Business Analyst dan membuat dokumen FSD dalam bahasa inggris untuk client di singapore
- pernah jadi QA di perbankan menggunakan AS.400
- pernah testing aplikasi olahraga dan kesehatan di smartwatch
- pernah membuat aturan pembuatan script automation dengan tools katalon, aturan struktur folder, DoD, coding guide
- pernah testing yang melibatkan DB SQL Server, dan bisa nulis query sql
- lumayan paham flow dari SDLC Agile Scrum
- paham konsep POM pada automation
- project management pakai jira
- api testing pakai postman
- pengalaman UAT, SIT, dan regression testing

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- composed & confident ketika menceritakan pengalaman kerja
- jujur ketika tidak bisa, atau pengalaman masih kurang pada suatu teknologi

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- mandiri - qa tester - 1 tahun - onsite
		- testing untuk enhancement sisi backen dan frontend
		- ada soa nya
		- postman
		- AS.400
		- Jira
	- AIA - 1 tahun
		- QA Analyst
		- jobdesc mostly sama dengan mandiri
		- hybrid automation, lebih banyak di manual
		- automation UI
		- tracking untuk olahraga
		- devicenya smartwatch
	- indifara - yobi singapore - 6bulan
		- BA sekaligus QA
		- web kesehatan keuangan management system
		- prepare ERD - gather requirement - bahasa inggris
		- jadi FSD
		- ada prototype ???
			- draw.io  
		- design test scenario
		- test manual
		- SoapUI
		- SQL Server ????
			- bisa query
	- bfi - qa - 2.5 tahun
		- QA Engineer
		- IT BAU - Handling Internal
		- 1 1 nya QA Engineer
		- menentukan standarisasi QA Engineer
			- pakai katalon ???
				- komplit
				- mahal license
				- login per user
			- ngatur folder
			- dod ???
				- setiap project yang dikerjakan sudah ditest manual sekali
				- E2E ???
					- bagi beberapa flow
				- kalau udah baru mulai koding automation
				- code direview oleh techlead
				- rerun SIT ???
					- mencakup semua integrasi
			- kapan koding
		- dibantu techlead
		- habis tuh ditakeover sama qa lead lain
		- habis tuh merging dengan bravo
			- jadinya pakai cypress ????
				- hanya untuk web
				- open source
				- execution lebih cepet
		- sprint plan - review - restrospective ????
			- alokasi task
			- dari dpo -> ke backlocg -> ke acceptance criteria
			- assign setiap engineer yg ada
			- nentuin story point
			- parameter story point didapatkan dari tingkat kesulitan tiket
			- kapan ngetest nya ????
			- yang dikerjakan tergantung priority tiket
			- fitur kelar -> code review -> dicek tech lead
			- tech lead > squad lead
			- feature test -> integration test -> done
			- bug diput di dalam
			- qa define acceptance criteria detail
		- board nya jira
		- postman
		- rnd k6 ???? - seminggu
		- 80 concurent / 3.8s
		- jmeter
		- dbeaver
			- postgre
		- kenapa keluar ????
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- ngumpulin object
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- nyiapin test case
			- pass / fail
		- = regression
			- contoh kasus
			- ketika selesai development
		- = smoke test = manual
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- post / get - tau 
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel