#### Technical (+) 

- **QA Automation & Manual => 3 tahun setengah => level MID**  
- tc management pakai jira, trello dan testlink
- web automation bisa pakai selenium (java), cypress, dan katalon
- android dan ios automation pakai appium (java)
- load test pakai jmeter
- unit test pakai junit
- paham UAT, E2E, dan regression test
- bisa nulis sql, pernah pakai postgre, mysql, dan mongodb
- test api pakai postman
- paham beda white / black box
- tau beda positif / negatif test  

#### Technical (-)  

- belum paham smoke test

#### Non Technical  

- pernah nyambi jadi trainer di juara koding 2 tahun
- agak bertele tapi ngomongnya cepet jadi gak papa, masih normal
- energetic (engaging??), tapi jarang senyum

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- ??kredit plus - 4 bulan
		- js cypress
		- katalon
		- jira
		- buat tc
	- axiata digital apps - 2 tahun
		- ranch market
		- dandan
		- buat chatbot ke wa
		- selenium java < lebih expert di java
		- jira
		- testrail
	- bluebird
		- katalon studio
		- e2e <-- paham
		- groovy
	- trainer - 2 tahun
		- sebelumnya be golang 4 bulan
		- trainer qa
		- ngajar manual dan automation
		- jira
		- trello
		- java
		- selenium
		- junit
		- jmeter <-- nggak deep banget
		- appium
		- juarakoding
	- sekarang
		- traqolio
		- katalon
		- android ios
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- paham
		- object
		- dan action
- buat test case / cuma eksekusi?
	- belajar bisnis proses?
		- baca dokumentasi
		- tulis pseudocode
		- baca existing test case
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- bahan ajar jmeter
			- beda tim sendiri untuk perf test
		- = UAT
			- demo ke stakeholder
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- belum paham
- test DB dan API?
	- bisa sql, postgre, mysql, mongodb
	- ngecek ke db setelah hit api
	- query & http method?
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- white unit test
	- black nggak perlu tau source code
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel