#### Technical (+) 

Notion
AirTest

- **QA Manual => 13 tahun => level SR**
- **QA Lead (Internet Banking) => 6 tahun**
- pernah jadi lead qa manual untuk project internet banking 6 tahun
	- buat test plan
	- nentuin man days
	- review test case dari qa dan compare ke prd
	- lead sit dan uat
	- training ke user
- project management pernah pakai trello, jira, dan notion
- pernah pakai testlink untuk tc management
- automation web pakai katalon
- tau konsep SIT, UAT, dan regression
- test api pakai postman dan swagger
- tau konsep agile dan waterfall
- pernah test game unity pakai airtest 

#### Technical (-)  

- belum tau konsep POM pada automation testing
- salah paham konsep smoke testing
- pernah test database pakai dbeaver, tapi belum lancar untuk nulis querynya

#### Non Technical  

- dewasa
- apply untuk qa biasa (bukan lead) juga boleh

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- prisma - bahaso - 8 tahun
		- 2 tahun qa
		- 6 tahun qa lead
			- review test case yg dibuat qa
			- compare dengan yg ada di fsd
			- nentuin man days untuk qa untuk berapa lama testing sebuah modul
			- komunikasi tim qa dan tim yg lain (dev / pm)
			- meeting ketika ada enhancement
			- bikin test plan <-- acuan untuk buat test scenario
			- sit -> review hasil temuan qa
			- -> berapa banyak yg ditesting
			- lapor ke pm
			- uat
				- komunikasi ke user
				- ngeguide user
				- implementasi
			- training user untuk aplikasi tersebut
		- sit
			- ada unit test sebelumnya dulu agar tidak ada blocker
			- functional test
			- regression test
			- lebih ke execute
		- selenium javascript 
		- excel
		- jira
		- meeting requirement
		- buat test plan
		- sit
		- uat
			- guide user untuk test aplikasi
		- production
		- project internet banking
		- lebih banyak di bank mega
		- tapi pernah di mandiri juga
	- software house
		- manual
		- automation
		- katalon
			- pernah nulis script
			- lebih banyak record
		- testlink
		- bug report pakai jira dan trello
		- sprint agile
			- sit setiap sprint
		- ke user pakai staging
		- bug report
	- pt mti multiversal teknologi indonesia
		- game online
		- unity editor
		- manual
		- airtest
		- notion
		- buat test case berdasarkan game design
		- langsung di game
		- selesai test langsung naik production
		- test api pakai postman dan swagger -> mirip postman
		- test login user
		- test nambah koin
	- software house & pt geek portal - 6 bulan
		- efg live
		- test backend
		- test pakai postman
		- db pakai dbeaver
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
		- setahun yg lalu
		- test mobile masih wacana
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- page object model
		- belum
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- pengen tau bisa berapa banyak user yg pake
			- tau konsep
			- baru belajar jmeter tapi udah beberapa tahun lalu
		- = UAT
		- = regression
			- contoh kasus
			- semua modul ditest
			- perlu automation
			- ngetest transfer2 nya
			- ketika ada enhancement
		- = smoke test = manual
			- lebih ke unit test di bank
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- dikasih sama tim developer untuk query
	- perlu belajar lagi untuk sql nya
	- post buat ngirim
	- get ngambil data
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel