**RECOMMENDED (potential, JR)**
#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 1,5 tahun => level JR**  
- baca PRD sebelum buat TC
- web automation pakai webdriverio dan katalon
- tau konsep UAT, regression, dan smoke testing
- pengalaman pakai db mysql, postgre, dan mongodb, dan bisa nulis query
- test api pakai postman, dan tau beda post/get
- tau beda positif/negatif tc
- pernah pakai RPA UIPath

#### Technical (-)  

- kurang tau konsep POM walaupun udah dipraktekin

#### Non Technical  

- to the point ngomongnya, tapi agak terbata
- alasan keluar astra, project based, lewat infotek
- nggak mau lagi kerja di jakut

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- binus 2022 si
	- magang kwantakortek
		- 6 bulan
		- rpa
		- uipath
	- alfa gift - 6 bulan
		- qa
		- bagian beta env
		- regression testing
		- katalon
			- record
			- android
		- manual mobile
			- android
			- ios
	- astra inter - 6 bulan
		- qa
		- bagian finance
		- buat test case dan test plan
		- aplikasi finance dan sap
		- buat automation testing 
		- webdriverio
			- aplikasi finance
			- web 
		- db query
			- mysql
			- mongodb
			- postgresql
		- uftone
		- postman
		- project stpp
			- tanda terima pembayaran
			- verifikasi dokumen stpp
			- buat tc untuk kasusterima tolak revisi 
		- jira xray
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- kurang tau konsep / teorinya
		- tapi udah praktek
		- tau tujannya
	- selector
		- tau
	- reporting
		- grafana, tapi ga setup
	- from scratch
		- bisa
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- prd
		- flow diagram
		- tampilan ui
		- data2 yg diperluin
		- tujuan, goals, scope
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- presentasi ke user bisnis
		- = regression
			- sudah ada fitur yg didevelop
			- menyesuaikan fitur dengan yg di production
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- fungsi utama
			- fitur krusial
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- query buat ngecek data promo
	- tau beda post get
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel