#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 6 bulan => level JR**
- bisa buat test case
- pernah baca PRD
- tau precondition, tan beda positif/negatif tc
- bisa automation pakai selenium java dan webdriverio js
- tau xpath dan css selector
- tau UAT dan regression testing
- pernah test api pakai postman, tau beda get/post
- pernah pakai db mysql dan mongodb

#### Technical (-)  

- sepertinya tau kosep POM, tapi hanya bisa menjelaskan keuntungan menggunakan POM aja, dan nggak pernah ngejelasin dari sisi kodenya, walaupun udah diminta berkali2 
- kurang pd bisa nulis query sql atau nggak

#### Non Technical  

- logat bugisnya masih sangat kental
- terbata2 menjelaskan sesuatu
- kurang detail ketika menjelaskan
- switch career, sebelumnya 4 tahun freelance logo desainer, 3 tahun it support
- belajar QA di growia selama 6 bulan

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- pengalaman qa
	- growia - bulan desember tahun lalu
		- online course
		- manual
		- automation
		- belajar
		- fundamental qa
		- test case
		- baca dokumen requirement
		- test plan
		- automasi
		- pakai selenium java
		- belajar wdio
		- belajar playwright
		- rata2 website demo
		- saucedemo
		- blazedemo
		- guru99
	- freelance logo desainer 4 tahun
	- 2019 - 2022 - it support
		- kantor desa
		- lab sekolah
	- pt init morowali - 3 bulan
		- mekanik maintenance mobil
	- domisili
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- kurang bisa menjelaskan
		- tapi sepertinya bisa pakai
	- selector?
		- xpath
		- css selector
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- PRD
		- goals aplikasi
		- fitur
		- jenis2 pengujian
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = performance test
			- test device low end
		- integration test
			- sebuah fitur yang integrasi fitur lain
			- login dan profil
		- = UAT
			- sebelum production
			- final step
		- = regression
			- awal sampai akhir
			- ketika ada fitur baru
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- belum mendalami
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman
	- post => pengiriman
	- get => request data
	- db mysql dan mongodb
	- bisa nulis query, agak ragu untuk join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- precondition
	- tau
- postitif & negatif difference?
	- tau
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel