#### Technical (+) 

- **QA Manual => 2 tahun => level JR**  
- PHP Laravel Dev => 1 tahun => level JR 
- bisa buat test case
- tau beda positif/negatif tc
- tau arti precondition
- tau konsep selector dan page object model
- tau konsep regression dan smoke testing
- pernah pakai postman
- pernah pakai mysql, dan bisa nulis query
- pernah belajar web automation pakai selenium java selama 1 bulan, sekalian belajar pakai jira

#### Technical (-)  

- belum pernah pakai automation di project nya
- belum pernah buat test case dari PRD, buatnya berdasarkan diskusi verbal dengan business analyst
- belum pernah buat tc untuk testing api dan db, ngasal aja testingnya
- pemahaman terhadap UAT dan SIT kurang tepat
- belum pernah kerja di lingkungan dengan SDLC agile

#### Non Technical  

- kadang terbata-bata ketika ngomong
- "berarti kan, jadi kan, kan kan"
- likeable
- awal belajar qa nya saat bekerja, tapi sekarang udah ikut bootcamp qa lagi selama sebulan, tapi masih kurang mateng menurut saya

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- lulusan binus
	- bbaningrup - 1 tahun
		- web pemesanan makanan
		- fullstack dev
		- penjualan merchandise
		- php laravel
		- bootstrap
		- js vanilla
		- ngambil api dari rajaongkil
		- misah be fe, pakai api
		- fokus be
	- klinik leon - 2 tahun
		- sqa manual
		- pengetesan landing page, uat
		- maintenance server, koordinasi aja
		- ngambil bootcamp qa automation - 1 bulan, ngepress dari 8 bulan
			- selenium java
			- jira
			- bug report
		- excel aja
		- buat tc berdasarkan web yang udah jadi
		- waterfall
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- why?
		- hemat waktu
		- buat script sekali, pakai berulang
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- tau tujuannya agar rapih
	- selector?
		- buat website
		- name
		- id
		- xpath, selector hub
		- pernah pakai katalon untuk cari selector
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- verbal
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- user yg dimaksud itu customer ???
		- SIT ???
			- lebih ke arah sistem
		- = regression
			- contoh kasus
			- semua fitru
			- jika ada fitru baru
			- sebelum prod
		- = smoke test = manual
			- secara cepet
			- untuk fitur baru nya
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- buat tc untuk testing api
		- postman
		- belum tc
		- langsung
	- mysql
		- bisa pakai
		- belum pernah buat tc
		- langsung
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
	- tau arti
	- tujuan: nanti jebol, secure, kurang bisa menyampaikan tujuannya, tapi sepertinya tau
- precondition
	- tau
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel