#### Technical (+) 

- **QA Manual => 2 bulan => level JR Entry**
- bisa automation dikit2 pakai katalon
- sudah belajar nulis test case
- tau UAT dan Regression testing
- tau dan bisa test api di postman
- tau dan bisa nulis query sql, dan paham beda left vs inner join
- tau beda white / black box
- tau beda positif dan negatif test 

#### Technical (-)  

- belum tau page object model
- belum tau istilah dokumen seperti PRD / FSD / SRS
- belum tau E2E dan Smoke testing

#### Non Technical  

- sebelumnya lebih banyak belajar koding (android kotlin, laravel, spring boot), tapi switch ke qa saat probation
- komunikasi bagus
- cara ngomongnya kayak bu guru
- murah senyum

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- belajar
		- otodidak
	- indodev niaga - 2 bulan
		- daftarnya sebagai web dev
			- laravel
			- ci
			- android kotlin
				- lebih mahir di mobilenya
				- ikut pelatihan kampus merdeka
		- katalon
			- nulis script juga
		- manual juga
			- belum nulis test case
			- verifikasi test case sebelumnya
		- white box
			- mengetehaui aja function nya
		- black box
			- interface
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- belum
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- pernah baca tapi nggak tau istilahnya
		- basic aja
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- tahap akhir
			- apakah user bisa gunain atau tidak
		- e2e
			- kurang
		- = regression
			- contoh kasus
			- nguji app yg hampir selesai
			- pengujian ulang
		- = smoke test = manual
			- kurang
- test DB dan API?
	- tau beda post dan get
	- pernah buat api di spring boot
	- query & http method?
	- paham sql
	- tau beda left vs inner join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- tau basic
- postitif & negatif difference?
	- paham
	- paham tujuan negatif
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel