#### Technical (+) 

- **QA Manual => 1 tahun 4 bulan => level JR**
- bisa nulis test case
- tau precondition
- tau beda positif negatif test
- bisa automation web pakai selenium python
- tau regression testing

#### Technical (-)  

- belum pernah buat tc dari prd
- pengertian terhadap UAT kurang tepat
- belum tau smoke test
- belum pernah test rest api
- terakhir pakai database mysql di tahun 2020

#### Non Technical  

- komunikasi agak kurang
- pengalaman testing hanya di 1 project web

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- belajar qa
		- saat kerja
	- pt akses mobile indo - 1 tahun 4 bulan
		- qa engineer
		- web
		- selenium dengan python
		- klinik
		- uat layanan yg lain
		- bertindak sebagai it support, 
		- test case
		- lagi belajar javascript, liat tutorial playwright
	- 2021 - sari roti
		- operator produksi
	- 2022 - operasi kredit karya jasa - it support
		- maintenance hardware
		- printer
		- dan jaringan lan
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- diskusi dengan tim dev dan ui ux
		- google spreadsheet
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- test sambil ngecek log
			- aplikasinya udah establish
			- harus ada report
			- teori kurang, ngejelasin berdasarkan pengalaman
		- = regression
			- contoh kasus
			- test secara keseluruhan
			- ada update
		- = smoke test = manual
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- belum pernah test api
	- pernah pakai mysql waktu kuliah
	- pernah pakai query
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- precondition
	- kondisi awal dari suatu software tanpa input dari user
	- contoh buka link
- postitif & negatif difference?
	- tau
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel