#### Technical (+) 

- **QA Manual => 3 tahun => level JR to MID**
- **QA Automation => 3 bulan => levle JR Bootcamp**
- bisa buat test case
- tau FSD
- manajemen test case pakai jira, trello, dan confluence
- automation web pakai katalon (bisa script pakai groovy)
- load test bisa pakai jmeter
- paham UAT, regression, dan smoke testing
- bisa pakai mysql dan client heidisql, dan bisa nulis query sampai join
- tau beda black box/white box
- tau beda negatif/positif test case
- pernah pentest pakai burp suite

#### Technical (-)  

- bisa pakai postman tapi kurang paham method post dan get

#### Non Technical  

- komunikasi ok
- ketika kurang tau, kadang terlalu maksain jawab 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- apetion
		- qa
		- tester
		- postman
		- trello
		- excel
		- word
	- transactional - brilink
		- buat test case
		- katalon
		- migrasi menu cicilan
		- migrasi transfer bank lain
		- migrasi cek saldo
		- pembayaran gopay & shopeepay
		- postman
		- jmeter
		- putty
		- heidisql
		- jira
		- confluence
		- burt suite
			- inject data
	- migrasi db
		- ms server studio
		- testing dan validasi db dari 2 db
	- robot framework
	- katalon
		- bootcamp - 3 bulan
		- dojobox
		- script
		- groovy
		- java bisa basic
	- selenium
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- frd
			- func req doc
		- fsd
			- func spec doc
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- jmeter
			- tau load test
		- = UAT
			- presentasikan hasil yang sudah kita testing ke user
		- = regression
			- secara menyeluruh
			- untuk melihat ada dampak ketika ada fitur baru
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- fitur tertentu
			- main functional
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- nulis query, join
	- tau inner dan left join
	- mysql
	- postman
	- pengecekan data / json / response
	- tau get dan post
	- contoh get nya salah, login dikira pakai get
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- tau
- postitif & negatif difference?
	- tau
	- cek diluar behavior software tersebut apa yg terjadi
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel