#### Technical (+) 

- **QA Automation => 2 tahun => level JR**  
- pernah develop IoT pakai arduino dengan bahasa C dan C++
- web, api, dan mobile automation pakai autohotkey, selenium dan appium dengan bahasa java
- manual api test pakai postman
- paham regression testing
- bisa nulis query sampai join table dan pakai mysql
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negatif tc

#### Technical (-)  

- belum pernah buat test case sendiri
- masih kurang paham UAT dan smoke testing

#### Non Technical  

- kelihatannya agak polos

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- xl - 3 bulan - IoT
		- develop solusi kebakaran menggunakan beberapa sensor dan micro controller
		- c dan c++ dan arduino
	- bank bca - 2 tahun 3 bulan
		- qa automation
		- develop script automation web mobile dan api
		- mendukung kebutuhan uat dan regresi
		- scrum 2 minggu sekali
		- qa analys yg buat tc
		- seleinum dan appium (java)
		- postman dan autohotkey
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- belum
		- = UAT
			- masih kurang bener, dikit lagi
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- belum
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- tau beda get dan post
	- mysql bisa join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel