**boleh diberi kesempatan untuk QA Manual JR**

#### Technical (+) 

- **QA White Box => 2 tahun => level JR to MID**  
- **QA Manual => otodidak => level Bootcamp**
- tau konsep precondition pada test case
- tau konsep UAT, regression, dan smoke testing
- bisa pakai postman
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negatif tc

#### Technical (-)  

- belum pernah baca PRD
- belum bisa nulis query sql
- tau konsep get dan post, tapi kurang paham konteks penggunaannya

#### Non Technical  

- ingin belajar dan explore

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- lulusan gunadarma
	- pt sys - 2 tahun 2 bulan
		- qa white box testing
		- winams
		- excel
		- c
		- unit testing
	- otodidak qa
		- udemy
		- youtube
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- tc
		- precondition -> paham
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- belum
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- memenuhi requirement client 
		- = regression
			- contoh kasus
			- setelah ada perubahan
		- = smoke test = manual
			- simulasi dari pengguna
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- belum db
	- postman
	- tau get dan post, tapi kurang tau kontext pemakaiannya
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
	- menggunakan data yang valid
	- data yg tidak yg valid
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel