#### Technical (+) 

- **QA Manual => 2 tahun => level **  
- baca FSD sebelum buat test case
- paham dan pernah terlibat UAT, regression, dan smoke test
- test api pakai postman dan tau beda post dan get
- tau beda test positif dan negatif
- pernah pakai sistem AS.400 untuk cek transaksi perbankan 
- pernah pakai Azure Data Studio untuk cek data transaksi
- test case management pakai jira

#### Technical (-)  

- bisa nulis query sql dan pakai sql server, tapi udah lama nggak nulis
- kurang paham white/black box

#### Non Technical  

- kurang bisa menjelaskan, tapi cara bicaranya jelas

#### Skill

- Jira
- Postman
- AS.400
- Azure Data Studio
- SQL Server

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- union pay
		- as400
		- host (aplikasi untuk cek duidnya udah masuk atau belum)
		- cuma eksekusi test
	- himba rajalin
		- as400
		- host
		- azure data studio untuk ambil data tentang transaksi
		- jira
		- cuma eksekusi test, dan ada modifikasi penambaha test case
	- govtech goverment
		- pembayaran pajak
		- api testing
		- postman
		- yg lainnya sama toolsnya
	- kopera
		- mirip2 yg lain toolsnya
		- test website
	- mandiri cash management
		- test website
		- buat test case
	- bds
		- tools untuk pengetesan mobile
		- ini itu tools untuk ngetestnya
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- tnp
			- pemetaan test dan scope
		- fsd
			- kesepakatan software
			- tampilan
			- fungsi
			- pengembangan
			- defect yang udah ada sebelumnya
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- pernah terlibat
			- berdasarkan perspektif user
		- = regression
			- contoh kasus
			- pernah
			- ada perubahan pada produk
			- agar tidak ada efek samping
		- = smoke test = manual
			- test yang fitur penting
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- tau beda post dan get
	- bisa pakai postman
	- bisa nulis query
	- sql server
	- dulu pernah jadi asp .net, dan pernah buat sql yang ada joinnya
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- kurang paham
- postitif & negatif difference?
	- tau beda positif vs negatif
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel