#### Technical (+) 

- **QA Manual => 2 tahun => level JR to MID**  
- **QA Automation => 1 tahun => level JR**
- web automation pakai webdriverio cucumber, dan lagi belajar selenium python
- test case dibuat berdasarkan bps di confluence
- tc management pakai jira
- tau regression dan smoke test
- pernah testing api pakai postman
- pernah testing db ms sql server, dan bisa nulis query sampai join
- tau precondition pada tc, dan beda positive/negative tc
- tau beda white/black box

#### Technical (-)  

- pernah e2e tapi kurang paham konsepnya
- belum tau konsep schema pada sql server

#### Non Technical  

- resign dari astra karena merasa udah cukup lama di astra
- kadang terlalu maksain untuk ngejawab, tapi overall pertanyaan interviewnya bisa dijawab dengan benar

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- si gunadarma
	- astra international
		- jirum auto 2000
		- qa 1 manual tahun
		- qa 1 automation tahun
		- kebanyakan manual
		- automation untuk regression testing
		- wdio js
		- cucumber gherkin
			- tau
		- tc dari jira
		- ms azure
			- repo
		- tau flow git nya
	- belajar
		- selenium python
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- tempat naro object
		- rapih
		- sisa manggil
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- dari bussiness requirement
		- bps di confluence
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
		- = regression
			- contoh kasus
			- setiap ada fitur baru
		- = smoke test = manual
			- flow2 normal
		- e2e
			- ui nya aja
		- unit testing
- test DB dan API?
	- query & http method?
		- postman
		- tau get/post
		- tc
		- valid data
	- manual ms sql server
		- maksain jawab
	- bisa sql sampai join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- tau
- postitif & negatif difference?
	- tau
- precondition
	- tau
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel