### RECOMMENDED (experienced) | Angga Pangestika - Selasa, 13 Februari 2024 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation (Lead) => 11 tahun => level SR+**  
- Automation test pakai Selenium + Cucumber + Java, Appium + Java, dan WebdriverIO + JS
- performance testing pakai JMeter & K6
- punya pengalaman jadi IT Security di BRI Syariah untuk vulnerability assessment
- saat di blibli, punya tugas untuk R&D pembuatan framework automation test internal menggunakan Selenium + Cucumber + Spring + OWASP ZAP
- jadi pionir QA di bibit dan stockbit, mengembangkan divisi QA Analyst, QA Tester, dan QA Engineer dengan total 90 orang QA
- memperbaiki sistem QA di kita bisa dan mengubah framework test dari robot framework ke webdriverio dan testrail

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- qa di oct 2012 - sept - 2015 bank bri syariah
		- merangkap it security
		- core banking
		- vulnerability assessment
		- membantu tim audit untuk pemenuhan compliance
		- temenos - tat - automation internal
		- selenium cucumber
	- blibli - sept 2015 - june 2020 - 4 tahun 10 bulan
		- 6 bulan - r&d kembangin framework automation test
		- selenium cucumber java
		- bikin dashboard sendiri untuk reporting
		- spring framework
		- perf test: jmeter
		- vuln test: oasp zap
		- cust exp engagement - pindah ke divisi ini
		- appium java
		- terakhir principle software engineer test
	- stockbit & bibit - jan 2023
		- pionir QA
		- ngembangin tim, total 90 orang qa
			- qa analyst
			- qa tester
			- qa engineer
		- jan 2023
	- tawaran masuk ke global pay
		- 6 bulan
	- kita bisa indonesia  - 8 bulan
		- evaluasi proses qa
		- webdriverio - js
		- testrail - reporting
- apply sebagai

--- 

#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
		- draft skenario test
		- prediksi matrix
	- reporting
		- allure
		- testrail
		- zephyr jira
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- k6
			- jmeter
			- oke
		- = UAT
			- bank: bareng sama user
			- beda definisi pada bank dan startup
			- startup: bareng product owner
		- = regression
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
		- unit test
			- tugas developer
			- sonar - reporting
		- pentest
			- bukan tugas qa
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- test db untuk 
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel