#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 2 tahun 2 bulan => level JR to MID**  
- bias buat test case
- bisa automation pakai katalon, dan karate framework
- pernah load test pakai jmeter, tapi basic2 nya aja
- paham UAT dan regression testing
- bisa nulis query sql dan pakai postgresql
- test api pakai postman dan swagger
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negatif test case

#### Technical (-)  

- belum tau konsep POM
- kurang paham smoke testing
- ga tau left join

#### Non Technical  

- sering multiple role, kadang nyambi system analyst, dan marketing, makanya pindah kantor untuk nambah ilmu dari yg bener2 qa

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- telkom korpu
		- qa screening akhir untuk tc nya
		- project elearning
		- swagger
		- postman
		- postgresql
		- katalon
		- nulis tc
	- biofarma
		- qa
		- katalon
		- jmeter
		- buat tc
		- ftable
		- jira
		- excel
		- project penyimpanan data rekam medis, dipakai di tiap rumah sakit
	- pt serasi auto raya
		- aplikasi track rental mobil
		- qa
		- postman
		- robot framework python
		- selenium
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
		- record
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- belum
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- jmeter beginer
		- = UAT
			- nunjukin hasil pengetesan ke team lead / po / client
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham
		- = smoke test = manual
			- kurang
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa query
	- bisa inner join
	- ga tau left join
	- tau beda post & get
- white, black, grey box?
	- paham
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
	- 
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel