#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation => 3 tahun lebih => level MID**  
- automation web pakai Cypress (JS)
- automation android pakai Katalon (Java)
- automation api pakai mocha, chai, supertest
- load test pakai jmeter
- tc management pakai jira xray
- tau konsep pom
- tau UAT, regression, dan smoke testing
- pernah pakai postgresql, bisa nulis query sampai join
- bisa pakai postman, tau beda post dan get
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negativ tc

mocha chai
xray

#### Technical (-)  

- kurang paham left join di sql

#### Non Technical  

- banyak eee nya

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- bing home - 3 tahun
		- web automation
		- cypress js
		- api automatoin
		- mocha chai supertest mochawesome
		- tc pakai xray
		- buat test case manual
	- freelance
		- qa
		- katalon (bisa script java, dan record)
		- android
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- get element  yg ada di page
		- untuk element yg berulang
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
			- jmeter
			- order banyak di satu waktu
		- = UAT
			- bareng pm / tech lead / tim bisnis
		- = regression
			- contoh kasus
			- keseluruhan
			- e2e
			- setelah dev deploy ke prod
			- sebelum sprint baru dimulai
			- tau ada fitur kesenggol
		- = smoke test = manual
			- sebelum deploy ke prod
			- fitur baru aja
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postgresql
	- inner bener
	- left salah
	- post => send body request
	- get => get data nampilin data
	- postman
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- bener tapi kebalik
- postitif & negatif difference?
	- sesuai requirement
	- posible akan terjadi error
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel