**RECOMMENDED (experienced)**
#### Technical (+) 

- **QA Automation & Manual => 2 tahun => level JR to MID**  
- web automation pakai wdio, playwright
- mobile automation pakai wdio appium
- pernah belajar selenium python dan katalon
- baca BRS dari BA sebelum buat test case
- test api manual pakai postman
- load test pakai k6
- pernah db test pakai mysql dan SAP Hana, bisa query join
- tau konsep UAT dan smoke testing
- tau beda positif/negatif tc

#### Technical (-)  

- tidak buat tc
- belum tau konsep pom walaupun sudah dipraktekin
- belum tau beda smoke dan regression testing

#### Non Technical  

- kadang ngeles kalau nggak tau
- pengalaman 2x penempatan di astra

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- bootcamp - 2022
		- asiatek
		- sqa
		- juni - agustus
		- manual
		- automation python selenium
	- aksa mandiri
		- qa functional testing
		- mysql
		- ibm as.400
			- buat ngecek data nasabah
		- katalon
		- 3 bulan
		- nggak suka karena lebih ke bpa jobdesc
	- astra internation - toyota tso
		- manual automation
		- android ios
		- test plan
		- scenratio
		- uat
		- dokumentasi testing dan bugs
		- smoke test
		- regression test
		- wdio
		- appium
		- mysql
		- jira
		- 1 tahun lebih
	- daihatsu - 9  bulan
		- testing aplikasi web
		- sap hana
		- wdio
		- playwright
		- k6
		- postman
		- terakhir agustus
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- udah pakai pom tapi tidak tau konsep nya
	- selector
		- tau
		- record playwright
		- record wdio adds-on
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- grooming
		- bpa menjelaskan fitur
		- share link dari bps
	- apakah membuat test plan?
		- test plan kumpulan dari test scenario
		- excel ke jira xray
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- tes dengan user
		- = regression
			- contoh kasus
			- jarang dipergunakan 
			- kurang tau detailnya
		- = smoke test = manual
			- jika ada publish reguler
			- untuk fitur yg di develop
			- setelah production
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- postman
	- mysql
	- sap hana
	- join
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
	- tau
	- agar tidak celah
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel