### Ilham Syahrul Sadewa - Rabu, 7 Februari 2024 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **QA Manual & Automation dikit => 10 bulan => level JR**  
- Web test pakai Selenium + Cucumber, Katalon dikit2
- API test pernah belajar pakai Selenium + Rest Assured, Postman
- Mobile test pernah belajar pakai Appium
- buat test case pakai spreadsheet dan Jira
- pengalaman UAT dan Regression Testing
- tau beda positif / negatif test

#### Technical (-)  

- kurang paham smoke testing
- bisa basic sql, tapi belum pd untuk inner join
- udah agak lupa beda white/black box

#### Non Technical  

- pernah ikut bootcamp QA di altera

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- qa
	- claim diri sendir
		- attention to detail
		- improvisasi
	- ikut bootcamp altera academy
		- buat test case
		- manual dan automation
		- selenium cucumber
		- selenium rest assured & postman
		- mobile appium
		- projdect
			- website penilaian murid dari guru
			- diuji pakai selenium cucumber
	- pt sqm property
		- banten
		- remote
		- pengujian web yg udah ada
		- manual dan auto
		- katalon => kebanyakan record
		- spreadsheet
		- nyari bug
		- 3 bulan freelance
	- bank mandiri
		- manual tester
		- jira
		- spreadsheet
		- juli 2023 sampai sekarang
		- project suka
			- main di android
			- beberapa web, untuk nambahin data 
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- paham dan pengalaman
		- = regression
			- contoh kasus
			- pengalaman
			- paham
		- = smoke test = manual
			- pemahamannya kurang, sesuai dengan yang di mandiri aja
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa api
	- tau beda post dan get
	- basic bisa, join masih ragu
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- udah agak lupa
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel