#### Technical (+) 

- **QA Manual => 2 tahun => level JR to MID** 
- buat test case berdasarkan PRD
- pengalaman testing dengan sistem dev, staging, production
- test & task management pakai jira, testmo, dan notion
- api test pakai postman
- test database postgresql pakai pgadmin, bisa nulis query sampai join
- pernah automation web pakai cypress 6 bulan 
- pengalaman regression dan smoke testing
- tau beda positif/negatif test

#### Technical (-)  

- lupa pengertian method post pada rest api
- cypressnya terakhir dipakai 1 tahun lalu
- pengertian UAT kurang tepat, cuma berdasarkan pengalamannya aja
- belum tau konsep white/black box testing

#### Non Technical  

- percaya diri
- rada blak-blakan gitu ngomongnya, bahasanya kurang profesional
- masukin skill ke cv walaupun belum tau/bisa (jmeter, selenium, rest assured, test rail (dipake seminggu doang))

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- pt ringkas - 2 tahun 3 bulan
		- qa engineer
		- 2 project
			- aplikasi ringkas v1
				- berdasar prd dari tim produk
				- bagi2 user story
				- test dengan tc yg udah dibuat
				- test di env staging
				- trus UAT
				- test di production
			- aplikasi v2
				- mirip2 diatas
		- tools
			- test mo
				- buat tc
			- jira
				- track bugs
			- notion
				- prd dari notion
				- prd per sprint, per module
			- postman
			- pg admin 
		- pernah nyoba cypress 6 bulan
			- karena aplikasi belum stabil, balik ke manual
			- kurang tau bahasanya
			- selenium pakai python, kurang menguasai
		- jmeter
			- baru belajar, belum bisa
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
		- ada user story
		- tombol login bisa apa aja
		- kejadian yg memungkinkan
		- desain di figma
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- rendang - be
			- cendol - fe
			- berjalan ketika ngegabungin staging be fe
			- secara teori dasar kurang tau
		- = regression
			- contoh kasus
			- test ulang semua E2E
			- dilakukan secara berkala
			- sebulan sekali
		- = smoke test = manual
			- di production
			- random aja
			- kadang setelah deploy
			- di prod
			- tau aplikasinya tetep jalan
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- get -> ngambil data
	- post -> lupan
	- nulis query
		- software support, ngubah data di database
		- bisa join table
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- kurang paham
- postitif & negatif difference?
	- tau
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel