### Tomy Andryanto - Jumat, 9 Februari 2024 jam 10.00

#### Technical (+) 

- **QA => 1 tahun 7 bulan => level JR to MID**  
- baca FSD sebelum buat TC
- pernah mengisi posisi PM yang lagi kosong 
- paham dan pengalaman UAT, Regression, E2E, & Smoke Testing
- bisa nulis query SQL dan join
- test api pakai postman dan swagger
-  perfomance test pakai jmeter
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negatif test case

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja 
	- magang 
		- aplikasi tiket di bandung
	- bootcamp
		- 3 bulan
	- pt ecommerce republik
		- mnual test excel
		- tc
		- test payment gateway pakai postman
			- indomaret
			- alfamara
		- api test
		- test database
			- mysql
		- test migration data compare date
	- pt selera gerasi bangsa - 1 tahun 4 bulan
		- 1 qa 1 fe 1 be
		- membuat story / task
		- komunikasi langsung dengan user
		- sdlc
		- sprint planning
		- test plan
		- execute test case
		- teiga
		- postman
		- swagger
		- postman / jmeter
		- training user
		- demo produk
		- 10 projek sudah live
		- kena layoff gede
		- projek checklist karyawan 
		- merangkap jadi PM
	- lagi belajar katalon dengan skrip java
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- baca
	- apakah membuat test plan?
		- id
		- tc name
		- test scenario normal
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- pernah
			- paham
		- = regression
			- contoh kasus
			- paham2 dikit
		- = smoke test = manual
			- paham
		- e2e
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- query sampai join
	- paham beda post dan get
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel