#### Technical (+) 
 
- **QA Manual bisa automation => 2 tahun => level JR to MID**  
- pengalaman qa manual di web, android, dan ios
- udah handle lebih dari 6 project
- bisa web automation pakai katalon (groovy) dan robot framework (python)
- tau istilah locator/selector
- pernah baca PRD sebelum buat TC
- tau regression, uat, dan smoke testing
- pernah pakai mysql dan postgresql, dan bisa nulis query yg basic
- pernah testing api pakai postman, dan tau beda post dan get
- tau beda white/black box
- tau beda positif/negatif tc
- tau arti precondition

#### Technical (-)  

- kurang tau konsep POM
- belum paham schema pada postgresql

#### Non Technical  

- to the point
- komunikasi bagus

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- ti
	- qa 2 tahun
	- refactory - sleman
		- 1 tahun lebih 1 bulan
		- learn dan coach web
			- web untuk  pendidikan singapore
		- aladin mall
			- mnc group
			- e commerce
			- android ios
		- ???
			- testing moible
		- kurirmu
			- mobile app android
		- mpm portal vendor
			- web
		- semua manual
		- beberapa automation
			- katalon
			- groovy java campuran
			- bisa script
	- job seeker company bali
		- internal
		- job seeker live android ios
		- job seeker app android ios
		- job seeker partner android ios
		- web project external superindo, buat carreer site dan hr
		- manual dan automation
		- robot framework
			- pyhton
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- 
	- locator?
		- object?
		- agak paham
		- sama
		- utamanya id
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- pernah baca prd
		- lebih sering langsung tanya PM / PO
		- goals project
		- man power
		- rincian komponen dan page
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- testing bersama client
			- make sure requirement sesuai
		- = regression
			- fitur baru atau perubahan fitur
			- mastiin tidak mengganggu yang ada
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- fungsi dasart
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- mysql dan postgresql
	- bisa query dan bisa join
	- postman
	- tau beda get dan post
	- tau api digunakan untuk komunikasi frontend ke tempat data
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- tau
- postitif & negatif difference?
	- tau
- precondition
	- tau
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel