#### Technical (+) 

- **QA Manual => 1 tahun => level JR Entry**
- baca FSD sebelum nulis TC
- Pengalaman UAT
- pernah automation API pakai postman

#### Technical (-)  

- belum tau Regression dan Smoke testing
- belum tau black/white box
- belum tau beda positif dan negatif test case
- belum bisa nulis query sql

#### Non Technical  

- jujur
- orangnya likeable, saya suka attitudenya
- masih freshgrad banget 

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- 6 bulan has micro
		- qa
		- manual testing
		- ketemu client
		- melakukan testing berdasarkan dokumen UAT yang diberikan
	- 6 bulan - sagara
		- qa
		- automation api test
		- postman automation, pakai vscode dan github
		- nulis tc
		- google docs
	- aug 2023
		- sidang kuliah
	- jan 2024
		- wisuda
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- fsd
			- tujuan
			- fitur
			- goals
			- rekap testing masuk ke fsd
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- pernah
			- paham
		- = regression
			- belum
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- belum
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- paham post get
	- belum
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- pernah denger
	- belum tau
- postitif & negatif difference?
	- belum begitu paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel