Kurang Recommend karena attitudenya

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 3,5 tahun => level MID** 
- **QA Automation => 6 bulan => level JR Bootcamp**
- bisa buat test case
- test case management pakai jira dan azure devops
- tau UAT, regression, smoke, dan sanity testing
- tau FSD dan TSD
- automation web bisa pakai katalon (record) dan cucumber bdd
- cek log transaksi bank pakai mr-win
- test api pakai postman
- bisa nulis query dan pengalaman pakai mysql + dbeaver
- tau beda positif dan negatif test case

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- pengalaman lebih banyak di bank
- "kan tadi saya bilang mas", "itu mah sudah pasti mas", "sudah jelas mas", "oh iya dong mas"
- -> males nanyainnya gw
- attitude interview kurang bagus
- oversharing

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- pt mitra integrasi - bni
		- jan 2020 - 2022
		- divisi e channel
		- atm edc mbank ebank
		- mr-win - software untuk cek log transaksi
		- cucumber bdd
		- jira
		- postman
		- pahami fsd tsd
		- buat test case
		- uat
		- nemu bug -> buat ticket
	- pt teknologi mandiri - cimb niaga
		- capsis
		- ngumpulin point reward setelah transaksi etc
		- fase 1 - 3 ngetestnya
		- e channel
		- sertifikasi atm oki
		- cimbf - mirip mr-win
		- manual
		- postman
		- azure devops - mirip2 jira
	- -- -- - anteraja
		- katalon
		- divisi esef??
			- koneksi setiap orderan dari lokal ke inter
		- postman
		- jira
		- katalon
			- record web
			- masih belajar script
		- sql
		- mysql
		- katanya lebih sering cek pakai query
		- kadang dibantu dengan dbeaver
	- icgt - astra credit company
		- divisi mqsq
		- sistem antrian
		- ngikutin rules
		- testing berdasarkan dokumentasi yang diberikan
		- rangkap it support
		- manual
		- dokumentasi / capture
		- agile
		- azure devops
		- postman
		- mysql
	- balik lagi ke bni
		- automation dan manual
		- automation pakai software automation dari bni
		- tools internal bni
		- mysql
		- postman
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- dari usernya
		- = regression
			- contoh kasus
			- pengalaman
			- ketika ada update
		- = smoke test = manual
			- smoke 
			- untuk fungsi utama
		- sanity
			- untuk update
- test DB dan API?
	- query & http method?
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
- postitif & negatif difference?
	- tau positif
	- tau negatif, validasi apakah data yg dimasukin udah sesuai dengan fsd
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel