#### Technical (+) 

- **QA Manual => 2.5 tahun => level JR to MID**
- **QA Automation => 1 tahun => level JR**
- automation stack: CodeceptJS, Appium (JS)
- api test pakai postman
- tau dan pernah pakai konsep POM
- buat tc berdasarkan TRD dan diagram map dari draft test case
- load test pernah pakai jmeter
- tau UAT, regression, dan smoke testing
- tau beda positif/negatif tc
- tau beda white/black box

#### Technical (-)  

- pernah pakai oracle db, cuma udah agak lupa cara nulis query sql, perlu refresh
- secara teori, tau konsep method get dan post, tapi salah ketika memberikan contoh

#### Non Technical  

- tegas
- antusias

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- pt amar bank - 2 tahun
		- automation
		- manual
		- 3 bulan katalon (record)
		- smb digital
		- codecept js - 7 - 9 bulan (web dan mobile)
		- appium (js)
		- postman
		- 
	- membangun rental sewa drone 
	- sinarmas
		- dev
		- buat web internal untuk claim
		- oracle db
		- nulis sql udah agak lupa
		- mega dev
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
		- pernah pakai
		- biar lebih terstruktur
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- draft test case <- pakai diagram map
		- diskusi dengan product owner
		- TRD
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = perf test
			- pernah jmeter
		- = UAT
			- belum pernah
			- test bareng dengan user
		- = regression
			- contoh kasus
			- seluruh fitur
			- cek ada senggolan
		- = smoke test = manual
			- fungsional fitur tertentu
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- tau post dan get tapi contohnya kurang bener
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- tau
- postitif & negatif difference?
	- tau
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel