RECOMMENDED | 2024-02-27 10.30 - Fiky Anggra Sepriaji - QA

#### Technical (+) 

- **QA Manual => 3 tahun => level MID**  
- **QA Automation => 1 tahun => level JR to MID**
- Pengalaman test web, android, ios, rest api, dan grpc
- TC management pakai spreadsheet, jira, testrail, asana, dan confluence
- test api dan grpc pakai postman dan karate framework
- test web pakai katalon studio dan selenium java
- test performance pakai jmeter untuk api dan ghz untuk grpc
- bisa nulis query dan pernah pakai mysql
- paham dan pengalaman UAT, regression, dan smoke testing
- tau beda white/black box

#### Technical (-)  

- 

#### Non Technical  

- pengalaman QA di bisnis travel dan crypto
- eager untuk improve / buat standarisasi dokumen dan sop

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- tokopedia 1 tahun
		- travel entertaiment
		- tiket pesawat, kereta, hotel, event
		- qa manual
		- web dan mobile
		- jira
		- testrail
		- spreadsheet
	- traveloka
		- 6 bulan
		- semua produk transport
		- web dan mobile
		- testrail
		- asana dan jira
		- postman
		- mit m proxy <- untuk intercept dari request api
	- pt enkripsi teknologi handal - nobi - 17 bulan
		- eager untuk improve / buat standarisasi dokumen dan sop
		- crypto
		- squad earning - deposito
		- paham banget bisnis proses crypto
		- web, mobile, api
		- research automation
			- katalon studio
			- karate framework -> automation api & grpc
			- implementasi cicd, gitlab, jenkins
			- selenium java -> automation web
		- terlibat migrasi monolith ke microservice
			- perf test pakai jmeter
			- ghz
		- testrail
		- confluence
		- cllickup
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- terlibat
			- di nobi tidak langsung ke user
			- paham kalo uat harus ke user
		- = regression
			- paham
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
			- paham
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- bisa test api dan grpc
	- bisa query
	- MySQL
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel