Agak Kurang

#### Technical (+) 

notion
sigos

- **QA => 1 tahun profesional, 1 tahun magang/freelance => level JR**  
- tau PRD
- bisa buat test case
- tau UAT dan smoke testing
- tau konsep stlc
- test api pakai postman
- tau beda positif/negatif test
- tau beda black/white box
- pernah pakai Sigos (drag & drop) untuk automation testing
- pengalaman buat user guide / manual book
- project management pakai notion

#### Technical (-)  

- pernah pakai mysql dan dbeaver tapi masih butuh bantuan AI untuk nulis querynya
- kurang paham primary key dan foreign key sql
- pemahamannya terhadap regression testing kurang tepat
- kurang paham api walaupun udah pernah pakai postman

#### Non Technical  

- antusias
- disclaimer dulu ketika tidak paham

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- lulusan 2023
		- asisten lab komputer
	- 2 tahun
	- magang semester 6 - sekawan media malang
		- qa
	- pt agit - 1 tahun
		- telkomsel
		- manual dan automation
		- sigos / siglos?
			- drag and drop
	- magang - handle project
		- project buat aplikasi pengaduan
			- testing manual
			- buat user guide
			- notion
			- ms office
			- onedrive
		- aplikasi pemungutan suara
			- manual test
		- aplikasi manajemen olimpiade
			- uin malang
			- manual
			- manual book
			- notion
			- ms office
			- gdrive
	- freelance - monitoring digtalisasi food estate
		- spreadsheet
	- belajar / course
		- postman
		- katalon
		- cypress
		- robot framework
	- skripsi
		- php
		- laravel
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
	- apa itu pom?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
		- tau prd
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
			- user yg melakukan testing
			- berikan test case
		- = regression
			- contoh kasus
			- keseluruhan
			- ketika masa development
		- = smoke test = manual
			- general aja
			- positif aja
			- prd
		- stlc
			- lifecycle
			- tau alurnya
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- mysql
	- dbeaver
	- masih cari bantuan ai untuk query nya
	- kurang paham primary key dan fkey
	- belum paham api tapi udah pernah pakai post
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- tau white
	- tau black
- postitif & negatif difference?
	- tau positif
	- tau negatif
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel