#### Technical (+) 

- **QA Automation White Box => 2 tahun => level JR to MID**  
- sudah ngetest lebih dari 2000 function menggunakan winAMS pada project suzuki dan volkswagen
- pengalaman UAT, tapi cuma demo tentang function yang sudah ditest
- paham beda white/black box

#### Technical (-)  

- belum pernah buat test case secara profesional, tapi udah mulai belajar
- udah lama nggak nulis query sql
- masih belajar web dan api testing
- kurang paham beda positif dan negatif test

#### Non Technical  

- sedang belajar web testing selama 3 bulan

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- persusahaan jepang - pt sys indonesia - 2 tahun 3 bulan
		- sistem automasi mobil
		- winams
		- memeriksa source code
		- belajar disini
		- nggak ada test case
		- suzuki & vw
			- 2000 lebih fungsi
			- cek return
			- pakai winams
			- waterfall
		- vw
			- requirement bisa berubah
		- lebih ke tester
		- UAT
			- hanya memeriksa perbagian fungsi
		- bahasa pemrograman
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- Automation / Manual?  
- Jika automation pakai apa?
	- = selenium
	- = katalon
		- belajar
	- = cucumber
	- = cypress
	- disandingkan dengan teknologi/bahasa apa?
- buat test case / cuma eksekusi?
	- apakah membaca BRD / PRD?
	- apakah membuat test plan?
	- test yg dibuat apa aja?
		- belajar
			- 2  - 3 bulan
			- test case dan katalon
		- = functional
		- = stress test
		- = UAT
		- = regression
			- contoh kasus
		- = smoke test = manual
- test DB dan API?
	- query & http method?
	- query udah lama
	- testing api baru belajar
- white, black, grey box?
	- white bisa baca code
	- paham
- postitif & negatif difference?
	- masih kurang paham
- berikan contoh kasus form login & jumlah test case nya
	- ada input username & password
	- input min 5 char & max 20 char
	- symbol, letter, angka wajib ada untuk password
- Laravel dusk/test php/test Laravel