### Chris Budiono Santoso - Rabu, 20 Desember 2023 jam 10.00

#### Technical (+) 

- **Node JS, Nest JS, Express JS => 5 tahun => level SR**
- **React JS => 5 tahun => JR to MID**
- pernah pakai Visual Basic, .NET MVC 5, dan .NET Web API
- pengalaman pakai typescript
- ORM pakai prisma, typeorm, dan sequelize
- tau Asynchronous
- bisa Docker
- pernah nulis unit testing pakai jest
- pernah deploy ke IIS
- pernah handle microservice
- komunikasi pakai api dan event driven
- pernah pakai kafka, rabbit mq, nats
- paham api gateway
- pernah buat fitur pakai socket.io
- tau useEffect
- bisa pakai redux jadul

#### Technical (-)  

- kurang memahami konsep component dan props, padahal ini hal basic
- belum pernah pakai Next JS

#### Non Technical  

- pengalaman jadi developer udah 12 tahun
- sering mencoba menjawab walaupun kurang paham, terutama di frontend
- sindrom bapak2, sering mencoba melindungi diri & appeal bahwa dia bisa/paham

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- quantum lead - 2011 - 2014
		- visual basic
		- ms sql server
	- 2014 rs usada utama
		- it advisor
		- mvc 5 .net , microsoft identity management
		- jquery
	- 2017 segoro mulyo
		- web api microsoft
		- angular
		- sebagai tech lead
	- 2019 sicepat
		- node js nest js
		- react js
		- kafka
		- rbs
	- 2022 kredivo
		- express js
		- react js
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- typescript (apa & kenapa)
	- paham
- express / nest (apa)
- database (NoSQL vs SQL)
- orm (apa)
	- prisma
	- typeorm
	- sequelize
- architecture (pakai apa)
- asynchronous (apa, vs callback, event loop)
	- paham
- docker (apa & kenapa) & ci/cd
	- bisa
- unit testing
	- jest
	- test api dan function
- deployment (pm2, nginx/apache)
	- iis
- microservice
	- nyebut cassandra
	- api
	- event driven
	- kafka, rabbit mq, nats
	- grpc
- message broker
- api gateway
	- paham
	- nginx api gateway
	- punya microsoft autoload
- socket
	- socket.io


- pakai class component atau function component?
	- function
- apa itu lifecycle dan useEffect? dipakai untuk apa biasanya?
	- trigger
	- paham
- apa itu component dan props? apa arti dari props drill?
	- kurang tepat
	- masih pakai analogi class / rada jadul
- global state management (redux)  
	- tau redux
	- belum redux toolkit
- asynchronous (event loop)  
- render cache / react memo
	-   belum tau
- SEO / Next JS  
	- belum
- typescript (apa & kenapa)  
- docker (apa & kenapa) & ci/cd  
- unit testing  
- deployment (pm2, nginx/apache)  
- architecture (mid level)  
- pwa (new opty)
	- belum


#### List Pertanyaan Teknis

- pakai class component atau function component?
- beda pembuatan state pada class vs function?  
- apa itu lifecycle dan useEffect?
- component & props?
- list rendering pakai flatlist atau map? bedanya apa?
- routing pakai apa? cara ngirim data ke route lain gimana?
- handle form gimana? validasi pakai apa?
- deployment (AppStore, PlayStore)
- bisa buat app pakai Android Studio / XCode? buat plugin bisa? (mid level)
- global state management (redux)  
- asynchronous (event loop)  
- render cache / react memo
- typescript (apa & kenapa)  
- docker (apa & kenapa) & ci/cd  
- unit testing  
- deployment (pm2, nginx/apache)  
- architecture (mid level)  
- pernah jadi lead / code reviewer? (sr)