### **RECOMMENDED (experienced)** | Fadhilah Dwi Ananda - Kamis, 28 Desember 2023 jam 10.00

#### Technical (+) 

- **React Native => 2 tahun 3 bulan => level MID**  
- **React JS => 2 tahun 3 bulan => level MID**  
- bisa pakai **React Native => 2 tahun 3 bulan => level MID**  
- pernah pakai **React Query** untuk fetch api
- pakai flatlist untuk render list
- handle form pakai **react hook form**
- pernah deploy ke AppStore dan PlayStore
- state management pakai **Redux Toolkit**
- pernah pakai **Typescript**
- pernah belajar unit testing pakai **Jest**

#### Technical (-)  

- belum tau perbedaan performa antara flatlist dengan map
- belum pernah pakai React Memo
- belum pernah pakai Docker
- tau SSR bagus untuk SEO tapi belum tau alasannya

#### Non Technical  

- domisili jogja
- kalem dan jujur

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- domisili jogja
	- techno partner indo
		- fe
		- 2 tahun 3 bulan
		- react 
		- react native
		- next js
		- cms socioloka
			- react
			- capacitor
			- redux
			- context
			- firebase fcm dan crashlytic
		-  SAUMA - marketplace furniture
			- android ios
			- react native
			- redux
			- algolia
			- firebase fcm crashlytic
		- rupa rupa
			- next js
			- katalog produk algolia
		- casion
			- react native
			- firebase fcm , dynamic link, crashlytic
			- google api location
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- pakai class component atau function component?
- beda pembuatan state pada class vs function?  
- apa itu lifecycle dan useEffect?
	- paham
	- fetching
	- hapus sesuatu
- fetch
	- react query paham
	- bagus cache
- component & props?
	- paham
- list rendering pakai flatlist atau map? bedanya apa?
	- pakai flatlist
	- belum tau performa, tapi jujur
- routing pakai apa? cara ngirim data ke route lain gimana?
	- normal
- handle form gimana? validasi pakai apa?
	- react hook form
- deployment (AppStore, PlayStore)
	- pernah keduanya
- bisa buat app pakai Android Studio / XCode? buat plugin bisa? (mid level)
- global state management (redux)  
	- redux toolkit
- asynchronous (event loop)  
- render cache / react memo
	- belum
- typescript (apa & kenapa)
	- pernah  
- docker (apa & kenapa) & ci/cd  
	- belum
- unit testing
	- jest  
- next js
	- paham ssr
	- untuk seo hampir bener
- deployment (pm2, nginx/apache)
	- vercel  
- architecture (mid level)  
- pernah jadi lead / code reviewer? (sr)