### **RECOMMENDED (experienced)** | Ikhsan Mohamad - Jumat 29 Desember 2023 jam 09.30

#### Technical (+) 

- **React Native, React JS => 2 tahun 6 bulan => level MID**  
- bisa Vue JS, Next JS, Nuxt JS, Java, Kotlin, tapi nggak saya assess
- pengalaman buat bridging native java library sdk ke react native
- pernah pakai typescript
- pernah pakai graphql
- pernah pakai firebase
- render list pakai flatlist
- pernah buat deep linking
- handle form pakai react hook form dengan yup / zod
- pengalaman pakai react memo
- 

#### Technical (-)  

- belum pernah deploy ke AppStore maupun PlayStore
- belum pernah pakai docker
- pernah belajar unit teting tapi belum pernah dipakai di project

#### Non Technical  

- pernah jadi code reviewer untuk anak magang

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- univ pamulang teknik informatika
	- 2021 - cloud gakai - software house - 2 tahun
		- mobile dan web
		- react native / expo
		- react / vue
		- next / nuxt
		- native java android untuk bridging library
		- project backoffice
		- project landing page
		- project telkom and service buat monitoring
		- project ecommerce
		- project streaming music
		- project mirip gojek
		- kotlin basic
		- typescript
		- graphql
		- tailwind / osmicsx
	- ray id - 6 bulan
		- website rayweb
		- next js
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- pakai class component atau function component?
	- function
- beda pembuatan state pada class vs function?  
- apa itu lifecycle dan useEffect?
	- resync
	- rerender
	- subscribe firebase
- component & props?
	- paham
	- child parent
- list rendering pakai flatlist atau map? bedanya apa?
	- flatlist
	- tau performa tapi kurang alasannya
- routing pakai apa? cara ngirim data ke route lain gimana?
	- react navigation
	- params
	- deep link
- handle form gimana? validasi pakai apa?
	- react hook form
	- zod / yup
- deployment (AppStore, PlayStore)
	- belum pernah
- bisa buat app pakai Android Studio / XCode? buat plugin bisa? (mid level)
	- ar
- global state management (redux)  
	- zustand
	- redux
	- context
- asynchronous (event loop)  
- render cache / react memo
	- paham dan pengalaman
- typescript (apa & kenapa)  
	- paham
- docker (apa & kenapa) & ci/cd  
	- belum
- unit testing  
	- jarang tapi pernah pakai jest untuk test component button
- deployment (pm2, nginx/apache)  
- architecture (mid level)  
- pernah jadi lead / code reviewer? (sr)
	- belum jadi lead
	- pernah jadi code reviewer untuk anak magang
	- paham 