### Rahmat Saputra - Rabu, 27 Desember 2023 jam 13.00

#### Technical (+) 

- **React Native => 5 tahun => level MID to SR**  
- pengalaman buat aplikasi android pakai Java Native
- pernah implementasi tracker dan A/B testing dari Firebase
- pernah implementasi TDD menggunakan Jest dan React Testing Lib
- pernah deploy ke AppStore dan PlayStore
- pernah implementasi live chat group
- global state management pakai redux
- pernah pakai typescript

#### Technical (-)  

- pemahaman terhadap component agak aneh
- jarang pakai flatlist
- belum pakai redux versi toolkit

#### Non Technical  

- basicnya kurang bagus, ada beberapa istilah di react yang pemahamannya dia rada aneh
- walaupun punya experience banyak, tapi interviewnya terdengar seperti pemula, contoh sering ngomong "kata temen saya sih gini / temen saya katanya pernah nyoba"
- pernah jadi Team Lead dan Code Reviewer 1 bulan

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
- lulusan teknik informatika
- asisten di gunadarma
	- maintain official website
	- membuat website
	- php
	- codeigniter
- bravas
	- fe
	- poliner
	- buat website
	- booking room
	- integrasi api
- software house pt salt
	- onsite di bank mandiri
		- epro
		- java native mobile
	- pt telkom - 3 tahun
		- react native dev
		- myorbit
			- tracker firebase
			- a/d testing (deprecated)
			- slicing terkait invoice
			- newsletter
			- tracking pembelian
			- pengembangan unit testing jest
		- microsite myorbit
	- pt diksa - pt daria varia laboratoria
		- revamp ke react native
		- publish ke app store dan playstore
	- extra mark
		- kelas pintar
		- react native
		- live chat group
		- exam
		- lead jadi 1 bulan
			- ada code review
			- ngarahin
	- pt bank btpn
		- jenius react native
		- tdd jest
		- pakai jenkins
	- side project
		- website
			- react js
			- laravel
		- sosmed
			- chat
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- pakai class component atau function component?
- beda pembuatan state pada class vs function?  
- apa itu lifecycle dan useEffect?
	- tau lifecycle
	- tau useeffect
- fetch api
	- useeffect
- component & props?
	- tau tapi aneh
- list rendering pakai flatlist atau map? bedanya apa?
	- jarang pakai flatlist karena bloat
- routing pakai apa? cara ngirim data ke route lain gimana?
	- react navigation
- handle form gimana? validasi pakai apa?
	- manual
- deployment (AppStore, PlayStore)
	- pernah keduanya
- bisa buat app pakai Android Studio / XCode? buat plugin bisa? (mid level)
- global state management (redux)
	- redux switch case  
- asynchronous (event loop)  
	- tau
- render cache / react memo
	- pernah pakai dan tau
- typescript (apa & kenapa)
	- pernah pakai  
- docker (apa & kenapa) & ci/cd  
	- belum, masih belajar
- unit testing  
	- jest 
	- rtl
- architecture (mid level)  
- pernah jadi lead / code reviewer? (sr)
	- pernah


- android java native
	- deep link