### Dudi Ali Murtado - Selasa, 19 Desember 2023 jam 10.00 WIB

#### Technical (+) 

- **React Native => 2 tahun lebih => level JR**  
- tau basic useEffect
- paham component dan props
- bisa routing pakai React Navigation
- tau basic FlatList
- state management pakai redux
- pernah belajar unit testing pakai Jest

#### Technical (-)  

- kurang paham dependency pada useEffect
- handling form masih manual
- belum paham fungsi dari redux thunk, padahal sering pakai
- belum paham Asynchronous 

#### Non Technical  

- rada mikir sebelum ngejawab
- kurang paham basic karena belajar langsung dari project yang sudah berjalan

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- it consultant - bulan ini pas 2 tahun
		- react native
			- android
			- fitur transaksi
			- transfer
			- bypass
			- notif
	- freelance - hampir 3 tahun
		- aplikasi deal aja
			- react native
		- mahkota store
			- expo react native
		- ja brownies
			- react native
		- ongoing
			- kotlin
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- pakai class component atau function component?
	- function
- beda pembuatan state pada class vs function?  
- apa itu lifecycle dan useEffect?
	- paham basic
- component & props?
	- reusable
	- props ngirim data
- list rendering pakai flatlist atau map? bedanya apa?
	- pakai keduanya
	- kurang tau performa
- routing pakai apa? cara ngirim data ke route lain gimana?
	- react navigation
	- bisa ngilangin header
	- ngirim data pakai navigate
- handle form gimana? validasi pakai apa?
	- manual
- deployment (AppStore, PlayStore)
- bisa buat app pakai Android Studio / XCode? buat plugin bisa? (mid level)
- global state management (redux)  
	- redux biasa
	- redux thunk
		- kurang paham fungsi thunk
- asynchronous (event loop)  
	- belum paham
- render cache / react memo
	- belum
- typescript (apa & kenapa)  
	- belajar
- docker (apa & kenapa) & ci/cd  
	- belum
- react js
	- udah 3 tahun yg lalu
- unit testing  
	- jest
	- unit test function
	- hanya belajar
- architecture (mid level)  
- pernah jadi lead / code reviewer? (sr)