#### Technical (+) 

- **React JS => 3 tahun => level MID**
- **React Native => 2 tahun setengah => level JR to MID** 
- bisa pakai next js
- bisa pakai class dan function
- paham useEffect
- state management pakai redux + thunk
- paham asynchronous
- bisa buat unit test pakai cypress
- pernah deploy web ke vercel dan firebase
- pernah deploy mobile ke playstore dan appstore
- pernah ngerjain pwa
- validasi form pakai yup

#### Technical (-)  

- bisa next js tapi kurang paham ssr
- belum bisa pakai docker
- di react native, udah pakai flatlist dan react navigation tapi nggak tau keunggulannya apa

#### Non Technical  

- jujur dan polos dikit, saya suka
- pernah kerja di psm di project eksad

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- psm - 
		- react js
		- react native
		- medical app
		- eksat
	- kalbe
		- react js next js
		- 4 macem web
		- react native
		- 1 mobile
	- pt idot
		- fokus ke mobile
			- react native
			- 3 app
		- ngerjain web
			- next js
			- 1 app
	- kara digital
		- react native
		- sinkronin it
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- pakai class component atau function component?\
	- dulunya pernah pakai class
- apa itu lifecycle dan useEffect? dipakai untuk apa biasanya?
	- ketika ngerender halaman
	- tau dependency
- apa itu component dan props? apa arti dari props drill?
- global state management (redux)  
	- redux thunk
	- belajar redux saga
- asynchronous (event loop)
	- paham  
- render cache / react memo  
- SEO / Next JS  
	- ssr > kurang paham
- typescript (apa & kenapa)  
	- static type
	- define interface
	- bisa yg basic2 aja
- docker (apa & kenapa) & ci/cd  
	- belum
- unit testing  
	- cypress
- deployment (pm2, nginx/apache)  
	- vercel
	- firebase
- architecture (mid level)  
- pwa (new opty)
	- bisa ngasih shorcut di mobile
	- pernah ngerjain

#### List Pertanyaan Teknis

- pakai class component atau function component?
- beda pembuatan state pada class vs function?  
- apa itu lifecycle dan useEffect?
- component & props?
- list rendering pakai flatlist atau map? bedanya apa?
	- flatlist
	- kurang tau alasannya
- routing pakai apa? cara ngirim data ke route lain gimana?
	- react navigation
	- nerima boilerplate dari orang lain
- handle form gimana? validasi pakai apa?
	- validasi sendiri
	- yup
- deployment (AppStore, PlayStore)
	- keduanya
- bisa buat app pakai Android Studio / XCode? buat plugin bisa? (mid level)
- global state management (redux)  
- asynchronous (event loop)  
- render cache / react memo
- typescript (apa & kenapa)  
- docker (apa & kenapa) & ci/cd  
- unit testing  
- deployment (pm2, nginx/apache)  
- architecture (mid level)  
- pernah jadi lead / code reviewer? (sr)