### Hasib Muharam - Rabu, 31 Januari 2024 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **React Native => 3 tahun => level JR to MID**  
- bisa **Laravel**, **CodeIgniter**, dan **React JS**, tapi tidak saya assess
- paham component dan props
- render list pakai FlatList
- routing pakai react navigation
- pernah pakai **react hook form** untuk handle form
- pengalaman deployment ke playstore
- state management pakai **Redux**
- pernah pakai react memo dan tau fungsinya
- pernah belajar typescript, docker, dan unit test pakai jest

#### Technical (-)  

- sangat jarang develop untuk iOS, dan tidak pernah deploy ke AppStore
- kurang paham asynchronous

#### Non Technical  

- kurang bisa ngomong, lebih parah dari hamam
- sangat lemah di teori

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- lulusan smk rpl
	- pt loka citra media
		- fullstack
		- 4 tahun 6 bulan
		- software house
		- fe be mobile
		- kebanyakan mlm / e-commerce / ppob
		- ci , express js
		- react js, jquery
		- bootstrap
		- react native
	- suzuki tambun
		- 1 tahun 6 bulan
		- react native dev
		- aplikasi internal suzuki
		- absensi karyawan, report & monitoring rakit mobil
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- pakai class component atau function component?
	- function
- beda pembuatan state pada class vs function?  
- apa itu lifecycle dan useEffect?
- component & props?
	- paham konsep component, tapi rada ragu untuk keuntungan
	- tau callback function
- list rendering pakai flatlist atau map? bedanya apa?
	- pakai flatlist
	- rendering lebih ringan
- animasi
	- react-animation
- routing pakai apa? cara ngirim data ke route lain gimana?
	- react navigation
	- tau cara ngirim data ke halaman lain
- handle form gimana? validasi pakai apa?
	- kebanyakan manual
	- pernah pakai react hook form
	- jarang dev ios
- deployment (AppStore, PlayStore)
	- pengalaman deploy ke playstore
	- tau harga akun app dan play
- bisa buat app pakai Android Studio / XCode? buat plugin bisa? (mid level)
	- pernha buat webview di android studio
- global state management (redux)  
	- redux switch case
	- thunk
- asynchronous (event loop)  
	- biasa pakai then catch
	- kurang paham asyncronous
- render cache / react memo
	- pernah pakai dan tau fungsinya
- typescript (apa & kenapa)  
	- pernah belajar
- docker (apa & kenapa) & ci/cd  
	- belajar
- unit testing
	- jest
	- ngetest login  
- styling
	- react native element
- deployment (pm2, nginx/apache)  
- architecture (mid level)  
- pernah jadi lead / code reviewer? (sr)