### **RECOMMENDED (potential)** | Bayu Cucan Herdian - Kamis, 7 September 2023 jam 10.30


#### Technical (+) 

- **React Native => 3 tahun => level MID**  
- **React JS => 2 tahun => level JR to MID**
- **Next JS => 3 bulan => level JR**
- **Flutter => 1 tahun => level JR**
- sepertinya pernah pakai Node JS, cuma nggak aku tanya2in
- Lebih menguasai mobile dibanding web
- paham useEffect, Asynchronous, dan FlatList
- pengalaman pakai Redux jadul + thunk + persist + logger
- pernah buat unit testing pakai Jest dan Detox
- pernah deploy ke playstore

#### Technical (-)  

- belum tau hubungan SSR dengan SEO
- belum pakai typescript
- belum tau pwa

#### Non Technical  

- cara ngomongnya singkat dan jelas

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
- apply sebagai
	- 3 mobile
		- react native
	- 1 web
		- react js
	- flutter


#### List Pertanyaan Teknis

- pakai class component atau function component?
	- function
- beda pembuatan state pada class vs function?  
- apa itu lifecycle dan useEffect?
	- side effect
- fungsi useE 
- props drill  
- global state management (redux)  
	- switch case
	- thunk
	- logger
- asynchronous (event loop)  
	- paham
- render cache / react memo  
- styling
	- paper
- flatlist
	- paham
- SEO / Next JS  
	- paham ssr bagus performanya
	- no seo
- typescript (apa & kenapa)  
	- belum
- docker (apa & kenapa) & ci/cd  
	- bllum
- unit testing  
	- detox
	- jest
- deployment (pm2, nginx/apache) 
	- playstore 
- architecture (mid level)  
- pwa (new opty)
	- blum
- jquery



#### List Pertanyaan Teknis

- pakai class component atau function component?
- beda pembuatan state pada class vs function?  
- apa itu lifecycle dan useEffect?
- list rendering pakai flatlist atau map? bedanya apa?
- routing pakai apa? cara ngirim data ke route lain gimana?
- handle form gimana? validasi pakai apa?
- props drill
- global state management (redux)  
- asynchronous (event loop) 
- typescript (apa & kenapa)
- unit testing  
- deployment (AppStore, PlayStore)
- bisa buat app pakai Android Studio / XCode? buat plugin bisa? (mid level)
- architecture (mid level)  