### **RECOMMENDED (potential)** | Muhammad Choirul Sadha - Selasa, 21 November 2023 jam 11.00

#### Technical (+) 

- **React JS, React Native => 3 tahun => level MID**  
- Bisa **Next JS**
- Bisa Class dan Function Component
- Paham Lifecycle dan useEffect
- State management pakai Context dan **Redux** (Saga, Toolkit)
- Paham Asynchronous
- Tau SSR dan hubungannya dengan SEO
- Pernah pakai Typescript (basic aja tapi)
- Pernah deploy ke vercel

#### Technical (-)  

- Belum tau react memo
- Belum tau docker
- Belum pernah nulis unit test
- Belum pernah pakai FlatList di RN
- Udah lupa Routing dan Handle Form di RN pakai apa
- belum pernah deploy aplikasi mobile
- React Nativenya cuma Android

#### Non Technical  

- punya pengalaman QA
- kalem dan ganteng (panik dikit pas ga tau tapi nggak ngaruh)
- jujur kalau nggak tau

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- d3 teknik komputer ipb
	- pertama jadi qa
	- software house - kiblat indo - 2 tahun
		- dev
		- selendra you invest
			- mobile
			- web
			- react js
			- react native
	- prudential - 2 tahun
		- pruvas
			- mobile
			- web
			- penjualan agen asuransi ke nasabah
			- react native
			- react js
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- pakai class component atau function component?
	- keduanya
- apa itu lifecycle dan useEffect?
	- paham keduanya
- hit api
	- 
- fungsi useE 
- props drill  
- global state management (redux)  
	- saga
	- toolkit
	- context
- asynchronous (event loop)  
	- paham
	- firebase pernah makai
- render cache / react memo  
	- pernah baca
- SEO / Next JS  
	- ssr
	- seo
- typescript (apa & kenapa)  
	- basic
- docker (apa & kenapa) & ci/cd  
	- belum
- unit testing  
	- belum
- deployment (pm2, nginx/apache)  
	- vercel
- architecture (mid level)  
- pwa (new opty)
	- belum
- jquery


#### List Pertanyaan Teknis

- pakai class component atau function component?
- beda pembuatan state pada class vs function?  
- apa itu lifecycle dan useEffect?
- list rendering pakai flatlist atau map? bedanya apa?
	- map
- routing pakai apa? cara ngirim data ke route lain gimana?
	- nggak tau nama routingnya mobile dan web
- handle form gimana? validasi pakai apa?
	- lupa
- props drill
- global state management (redux)  
- asynchronous (event loop) 
- typescript (apa & kenapa)
- unit testing  
- deployment (AppStore, PlayStore)
	- belum deploy
	- develop android
- bisa buat app pakai Android Studio / XCode? buat plugin bisa? (mid level)
- architecture (mid level)  