### ==**RECOMMENDED** (experienced)== | Eko Saputra - Selasa, 18 Juli 2023 jam 10.30

#### Technical (+) 

- **React Native, React JS => 5 tahun => level MID to SR**
- state management pakai Redux Toolkit
- paham useMemo & useCallback buat ningkatin perfomance
- handle form pakai Formik + YUP
- fetching data pakai React Query
- bisa pakai Typescript
- pernah integrasi dengan firebase untuk notifikasi
- pernah buat unit testing untuk test api
- pernah deploy ke playstore dari awal
- pernah pakai native feature geolocation, camera, & bluetooth

#### Technical (-)  

- belum pernah develop ke iOS
- belum pernah implementasi analytics & proper logging

#### Non Technical  

- resign karena salary kurang cukup karena sudah berkeluarga

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- pekanbaru
		- 
	- kerja di Garuda Cyber sept 2017 - aug 2023
		- resign karena salary kurang cukup karena sudah berkeluarga
		- fullstack dev
		- divisi kasir
		- garuda kasir
			- react native
			- redux
		- garuda kasir desktop
			- react js
			- express js
			- electron
			- tailwind
			- redux toolkit
		- reporting
			- bikin fitur sync sendiri
			- material UI
	- home cleaning
		- react native
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- pakai class component atau function component?
	- bisa keduanya
- beda pembuatan state pada class vs function?  
- apa itu lifecycle dan useEffect?
	- paham
	- paham deps useEffect
	- paham useMemo & useCallback
	- paham React Memo
- list rendering pakai flatlist atau map? bedanya apa?
	- lebih suka ke fitur tambahan flatlist
- routing pakai apa? cara ngirim data ke route lain gimana?
	- react navigation
	- pakai params
- handle form gimana? validasi pakai apa?
	- formik + yup
- fetching data
	- react query
- props drill
- global state management (redux)  
	- redux toolkit
- asynchronous (event loop) 
	- paham
- typescript (apa & kenapa)
	- response type API
- unit testing  
	- unit test untuk API
	- mock adapter
- deployment (AppStore, PlayStore)
	- playstore deploy dari awal
- error logging
	- belum
- google analytic
	- belum
- firebase
	- notifikasi
- bisa buat app pakai Android Studio / XCode? buat plugin bisa? (mid level)
	- belum pernah develop ke iOS
- native feature
	- location
	- bluetooth
	- ngrubah suara notifikasi
	- camera & gallery
- architecture (mid level)  