### RECOMMENDED (experienced) | Bagas Dhitya Taufiqqi - Selasa, 19 Desember 2023 jam 09.30 WIB

#### Technical (+) 

- **React JS, React Native, Next JS => 2 tahun lebih => level MID**  
- bisa pakai Function dan Class component, dan tau keunggulan function component
- sangat paham lifecycle dan useEffect
- pernah integrasi dengan Firebase OTP
- paham component dan props
- list rendering pakai flatlist dan paham keunggulannya dibandingkan map
- handle form pakai Formik dan YUP
- pernah develop untuk android dan ios, tapi baru deploy ke playstore
- state management pakai redux toolkit dan zustand
- paham asynchronous
- bisa pakai typescript
- unit testing pakai jest
- tau ssr dan ssg
- pernah deploy ke gcp

#### Technical (-)  

- belum pernah pakai react memo walaupun paham konsepnya
- belum paham generic di typescript
- belum pernah implementasi docker di project
- belum paham hubungan ssr dengan seo

#### Non Technical  

- attitude saat interviewnya sangat baik
- pernah jadi Code Reviewer
- pengalaman jadi trainer frontend react js di Altera

---

#### Pertanyaan Pembuka

- mengenai pengalaman kerja  
	- altera - 1.5 tahun
		- frontend trainer
			- kebanyakan dari orang2 yg switch carreer
		- react
		- aplikasi klinik
			- ada quisioner pakai AI
			- typescript
	- mobile app dev - insoltek - 1 tahun
		- react native
		- fresh express
			- tracking barang
			- bisa ambil foto invoice
			- bisa buat invoice
		- ecommerce golf
			- woocommerce
	- belajar
		- otodidak dari e-learning semenjak fresh graduate
- apply sebagai


#### List Pertanyaan Teknis

- pakai class component atau function component?\
- apa itu lifecycle dan useEffect? dipakai untuk apa biasanya?
- apa itu component dan props? apa arti dari props drill?
- global state management (redux)  
- asynchronous (event loop)  
- render cache / react memo  
- SEO / Next JS  
	- ssr
	- ssg
	- belum research sampai ke seo
- typescript (apa & kenapa)  
- docker (apa & kenapa) & ci/cd  
- unit testing  
- deployment (pm2, nginx/apache)  
	- gcp
- architecture (mid level)  
- pwa (new opty)
	- belum
	- paham konsep


#### List Pertanyaan Teknis

- pakai class component atau function component?
	- pakai function
	- based
	- + react hook
	- bisa keduanya
- beda pembuatan state pada class vs function?  
- apa itu lifecycle dan useEffect?
	- paham lifecycle
	- paham useEffect
	- paham returnya
	- paham arg keduanya
- firebase
	- OTP
- component & props?
	- reusable
	- props => blueprint props
- list rendering pakai flatlist atau map? bedanya apa?
	- flatlist
	- paham performa
	- reliable
- routing pakai apa? cara ngirim data ke route lain gimana?
	- react navigation
	- paham
- handle form gimana? validasi pakai apa?
	- formik
	- yuo
- develop
	- keduanya
- deployment (AppStore, PlayStore)
	- playstore
- bisa buat app pakai Android Studio / XCode? buat plugin bisa? (mid level)
- global state management (redux)  
	- redux toolkit
	- redux biasa
	- zustand
- asynchronous (event loop)  
	- paham
- render cache / react memo
	- paham konsep tapi belum pernah pakai
- typescript (apa & kenapa)  
	- definisi tipe data
	- belum tau generic
- docker (apa & kenapa) & ci/cd  
	- belum implementasi di project
- unit testing  
	- jest
	- unit test
- deployment (pm2, nginx/apache)  
- architecture (mid level)  
- pernah jadi lead / code reviewer? (sr)
	- develop -> local unit test -> pr -> review -> merge
	- trunk based development